ОТМОРОЖЕННЫЕ

Илья Куликов

оригинальный сценарий

(12+)

LEGIO FELIX

ИЗ ЗТМ

9-1.	НАТ. ПУСТЫРЬ – ДЕНЬ

На пустыре стоят три машины и бэха парней. Рядом те же спортсмены с автоматами.

СПОРТСМЕН 1

Ну чё, где они? Очканули, что ли!?

СПОРТСМЕН 2

Мы же тачку у них забрали, на самокатах едут.

Спортсмены смеются. Один видит вдали свет фар.

СПОРТСМЕН 2

Прикиньте, они на маршрутке!

Подъезжает газель, выскакивают ОМОНовцы в масках, кладут всех мордами в землю…

9-2.	ИНТ. ВОДОНАПОРНАЯ БАШНЯ – ДЕНЬ

Киллер в шоке наблюдает в прицел за тем, как вяжут спортсменов. Он резко разбирает винтовку обратно. Сзади на плечо кто-то кладёт ему руку. Киллер оборачивается.

ЧАК

Ку-ку! Ку-ку, мой мальчик…

Чак бьёт его ногой в лицо…

В ЗТМ

Киллер приходит в себя. Он связан, с кляпом во рту. Перед его глазами через помутнение проявляется вся бригада. Фил сидит напротив и наблюдает за ним, Чак разглядывает СВД, Вжик изучает смартфон киллера, а Масса с интересом разбирает его коробку сух-пайка.

ФИЛ

Пацаны, очухался.

Чак подходит к киллеру и наводит на него СВД.

ЧАК

Ну чё, маньяк-извращенец! Подсматривал за нами!?

Киллер мычит с кляпом во рту.

ЧАК

Балаболку ему освободите.

Фил убирает кляп.

КИЛЛЕР

Пацаны, вы чё!? Вы меня с кем-то путаете! Я на кабана охочусь! Охотник я!

Фил показывает Киллеру фотографии парней.

ФИЛ

Охотник на кабана, говоришь… А это тоже кабаны!?

ЧАК

Не, ну, один то есть…

Чак показывает пальцем на роющегося в сух-пайке Массу.

КИЛЛЕР

Пацаны, не убивайте! Я заказчика сдам!

ФИЛ

Да знаем мы всё.

КИЛЛЕР

Сдали! Сука, так и думал, что зря к психологу хожу.

ЧАК

Да никто тебя не сдавал.

КИЛЛЕР

А как вычислили??

ФИЛ

Ну пока не сдох, слушай сказку…

АНИМАЦИЯ

Далее на экране идут нарисованные картинки или анимация, в стиле русско-народной сказки, на их фоне голос Фила.

Картинка 1: Огромный трон, на котором сидит царь Ноль, в левой руке бензоколонка, в правой руке ствол. На фоне много заправок.

ФИЛ (ЗК)

В девяностых, когда ты снайперил в памперс, Ноль владел всеми заправками в области.

Картинка 2: войско спортсменов кланяется Нолю в пояс, он читает указ со свитка.

ФИЛ (ЗК)

Затем Ноль поставил за ними спортсменов-головорезов, а сам уже метил в олигархи.

Картинка 3: Сбоку появились четыре богатыря, на конях. Один богатырь, смотрит вдаль. Потом достаёт ноутбук. На экране ноутбука камень с подписью «камень - навигатор». На камне написано: «прямо пойдёшь, заправку Ноля найдёшь»

ФИЛ (ЗК)

Вжик пробил, что заправки и по сей день принадлежат Нолю.

Картинка 4: Богатыри дерутся между собой. Кувыркаются, в клубке пыли.

ФИЛ (ЗК)

Мы устроили рамс на одной из них и знали, что к ментам точно никто не побежит. Решаться всё будет по понятиям, даже место стрелки позволили нам выбрать. Тут мы,  конечно, рисковали.

Картинка 5: Ноль сидит на троне, внимательно слушает. Ему в уши шепчут слуги. Ноль краснеет от злости. Истерически бьёт кулаками по трону. На фоне появляются войска спортсменов с копьями, конная кавалерия, пушки, царский флот.

ФИЛ (ЗК)

То, что об этом узнает Ноль, сомнений не было. А уж тем более, когда он поймёт, что это мы, то задача будет «Умножить нас на ноль». Всё как он любит. А потому тут и ты – в единственном удобном для снайпера месте, и эти дебилы, полные стволов.

КОНЕЦ АНИМАЦИИ

ФИЛ

Людей Ноля мы благополучно сдали ментам. Как порядочные, бдительные граждане. Уж извини, жизнь важнее понятий.

КИЛЛЕР

(рыдая)

Красиво сказал…

ФИЛ

Ну вот и сказочке конец, а кто слушал…

ЧАК

…тому пи… тоже конец!

Крупным планом истерично рыдающий киллер. Звук перезарядки оружия.

9-3.	НАТ. ВОДОНАПОРНАЯ БАШНЯ – ДЕНЬ

На земле лежит Фил в луже крови с закрытыми глазами. Его фотографирует Вжик.

ВЖИК

Ага. Готово! Ты очень фотогеничный трупак.

Вжик показывает ему фотку на телефоне.

ФИЛ

Сплюнь, блин. Кто следующий на фотосессию для журнала «Сдохбой»?

По очереди пацаны в разных позах фотографируются. Первый ложится Чак.

ВЖИК

Сделай лицо поумнее! Не, это слишком умное…

Чак корчит физиономии различной степени «умности». Вжик делает несколько кадров, в последнем Чак показывает средний палец, приоткрыв один глаз. Следующий Масса, ложится в лужу кетчупа. Вжик делает несколько кадров Массы в разных позах. Вжик убирает телефон и видит, что Масса макает пальцы в кетчуп и облизывает.

ВЖИК

Масса! Прекрати!

МАССА

А я предупреждал: шашлычный не берите! Шашлычный – это моя слабость! ~~И вообще, давайте меня в лужу майонеза положим?~~

~~ВЖИК~~

~~А майонез, по-твоему, на фотке ~~~~–~~~~ это что?~~

~~ФИЛ~~

~~Его мозги.~~

~~Фил подходит к Массе, переворачивают его лицом в кетчуп. Вжик делает пару кадров и показывает типа класс. Масса встаёт весь в кетчупе.~~ Вжик даёт телефон Филу, ложится,  выпучив глаза и смешно высунув язык.

ФИЛ

Не верю, Вжик. Переигрываешь.

ВЖИК

А как?

Чак поливает ему водой на штаны, в районе паха.

ВЖИК

Ээээ! Э! Дебил?!

ЧАК

Зато правдоподобно! Тебя убивали последним, и ты испугался больше всех.

Пацаны ржут. Фил подходит с телефоном к связанному Киллеру.

ФИЛ

Ну так чё, кому фотки отправлять?

КИЛЛЕР

В контактах «батя» записан.

ФИЛ

Не понял. Ты чё, сын Ноля?

КИЛЛЕР

Да не, он к бате моему обратился. Батя заказы принимает.

ФИЛ

Чё ж делать то с тобой?

КИЛЛЕР

Отпустите, мужики, я – могила!

ВЖИК

Сейчас устроим!

КИЛЛЕР

Не, не! Не в том смысле! Да и батю подвести не могу.

Фил обращает внимание на чёрный джип, стоящий неподалёку от башни.

ФИЛ

У нас с колёсами проблемы. Мы, наверное, на твоих покатаемся, ты же не против?

Киллер согласно кивает. Парни переглядываются: что с ним делаем?

ВЖИК

А у него теперь выбора нет, гляньте, чё нашёл.

Вжик показывает телефон киллера. Там фотка, где он голый прикрывается СВД. Пацаны морщатся. Чак брезгливо откидывает СВД в сторону.

ФИЛ

Блин, а ты опасней, чем мы думали… фу, Вжик, хорош листать.

КИЛЛЕР

Да это для девушки, на день святого Валентина.

~~ЧАК~~

~~Ага! Или для самого Валентина!~~

~~ВЖИК~~

~~Ворошиловский сосок…~~

ЧАК

Фуууу. Валить его надо.

Фил достаёт пистолет. Перезаряжает. Киллер морщится. Фил кивает Чаку головой: «отойдём». Отходим на несколько шагов.

ФИЛ

(шёпотом)

Это. Чак. На…

ЧАК

(шёпотом)

А чё я?!

ФИЛ

(шёпотом)

Ну ты же говоришь, что валить его надо.

ЧАК

(шёпотом)

Так я думал ты сам… Стрёмно что-то. Отвык, что ли…

Фил задумался. Убирает пистолет, подходит к Киллеру.

ФИЛ

Ладно, слушай меня. Ты про нас забываешь, мы про тебя – тоже…

Вжик перекидывает к себе на телефон обнажённые фотки Киллера.

ВЖИК

А то твой батя узнает, что ты его дважды разочаровал.

~~Чак садится перед ним на корточки, ослабевает путы. Киллер облегчённо улыбается. Чак ему в ответ тоже, и резко бьёт в лицо. Киллер теряет сознание.~~

9-4.	ИНТ. ОСОБНЯК НОЛЯ (гостиная) – ДЕНЬ

Ноль и Даша обедают за столом. Ему приходят сообщения в мессенджер. Он улыбается.

ДАША

Ты что такой радостный?

~~(~~~~ш~~~~утит)~~

~~Любовница написала, что~~~~ ~~~~ли?~~

НОЛЬ

~~Ну какая любовница?! Для любовницы у меня отдельный номер… шучу! Мама весёлые видосы прислала…~~ Мемчики прислали.

~~ДАША~~

~~(удивлённо)~~

~~Она пользуется тик-током?~~

Ноль встает, достаёт шампанское.

НОЛЬ

Ещё как! Давай шампанского выпьем?

ДАША

~~Что за повод в обед шампанское пить?~~ Мы что-то отмечаем?

НОЛЬ

~~А просто… просто~~ Отмечаем жизнь… потому что она прекрасна, когда она у тебя есть!

Выстреливает шампанским. Даша вздрагивает. Она догадывается, что произошло. Ноль наполняет бокалы.

~~ДАША~~

~~Я, наверное, не буду… Мне что-то нехорошо.~~

~~Даша уходит в комнату. Ноль наливает себе бокал.~~

НОЛЬ

Ты знаешь, что я вас с Лёшкой очень сильно люблю?

Даша кивает, пытаясь благодарно улыбаться.

ДАША

Мы тебя тоже, Олег.

Ноль и Даша чокаются бокалами, Ноль внимательно смотрит на жену. Даша не знает куда деться от этого взгляда.

ДАША

Приятное такое.

У Ноля звонит телефон. Он смотрит.

НОЛЬ

Отойду, родная. Никуда не уходи.

Ноль выходит, Даша быстро берёт телефон, набирает номер Фила по памяти.

АВТООТВЕТЧИК (ЗК)

Абонент временно недоступен или выключен.

Даша молчит, стараясь не разреветься.

~~9-5.~~~~	~~~~ИНТ. ~~~~ОСОБНЯК~~~~ НОЛЯ~~~~ (~~~~спальня~~~~)~~~~ ~~~~–~~~~ ДЕНЬ~~

~~Даша заходит в комнату, достаёт мобильный и записку с номером телефона. Набирает.~~

~~АВТООТВЕТЧИК (ЗК)~~

~~Абонент временно недоступен или выключен.~~

~~Даша напряжённо смотрит перед собой.~~

9-6.	НАТ. ДАЧА МАССЫ – ДЕНЬ

Пацаны на джипе подъезжают к даче Массы. Замечают открытую дверь в дом и окно.

ВЖИК

(шёпотом)

Я последний выходил, дверь прикрывал.

Парни прячутся за машину. Чак аккуратно пригнувшись, идёт в сторону дома.

МАССА

(шёпотом)

Чак, аккуратней. Вдруг батя…

ЧАК

Ничё я ему не сделаю…

МАССА

Да не… это ты аккуратней. Если бухой, может топором огреть!

Чак срывает с ветки крупное яблоко. Подбегает к окну, кидает яблоко в окно.

СТЭЛЛА (ЗК)

Аааа! Сууууукаааа!

9-7.	ИНТ. ДАЧА МАССЫ – ДЕНЬ

Стэлла держит возле глаза капустный лист. Рядом сидит Масса, гладит её. Сбоку утешает Вжик.

СТЭЛЛА

Придурок! Идиот! Кретин! Имбецил! Идиот!

ЧАК

Слышь! Идиот было уже!

Стэлла убирает капустный лист, у неё фингал под глазом.

СТЭЛЛА

Это хорошо, что запоминаешь! Я думала, мозги совсем отбиты.

ЧАК

Это у кого тут что отбито?

ФИЛ

А ты чё без предупреждения приходишь? Прикинь, у него в руках не яблоко было бы.

СТЭЛЛА

С работой ни хрена не вышло. Я подумала: куда мне? Ну конечно к друзьям!  Прихожу – никого. Думала, пока мальчиков нет, хоть уборку наведу. А мне за это в глаз прилетело. От этого урода, придурка, бестолочи…

ЧАК

Короче, пацаны! Я домой, а то эта придурочная скоро во второй глаз выпросит!

СТЭЛЛА

(резко встаёт)

Чё?!!!!

Чак испуганно выбегает из дома.

ФИЛ

~~Я ~~Чак, ~~подкину~~ подброшу.

Фил уходит за Чаком.

~~МАССА~~

~~А я ~~~~пойду ~~~~для Стэллы чё-нибудь холодненькое найду!~~

СТЭЛЛА

(ощупывая вздувшийся глаз)

Масса, найди что-нибудь холодное, а?

~~Фил, Чак, Масса уходят.~~ Масса бежит выполнять. Стэлла и Вжик остаются наедине.

ВЖИК

А чё с работой-то?

СТЭЛЛА

Да хреново всё, вообще не понимаю, чем сейчас нынешние девки занимаются, если не этим. А щас ещё и товарный вид попортили…

ВЖИК

Давай, я тебе помогу?

СТЭЛЛА

Я тебе уже говорила, что с друзьями не сплю!

ВЖИК

Да я не об этом. Я тут недавно на один сайтик нарвался… Сейчас интернет раздам. Ага.

Показывает ей сайт с вебкам моделями.

СТЭЛЛА

И чё это?

ВЖИК

Ну, типа, девчонки работают, показывают свои прелести на камеру, заигрывают с мужиками, а самое главное, не надо ни с кем сексом заниматься.

СТЭЛЛА

А деньги?

ВЖИК

Ну они падают на виртуальный кошелёк…

Стэлла смотрит на Вжика, не понимая.

ВЖИК

…на сберкнижку короче. Могу тебя зарегистрировать, двадцать процентов моих. Только это… Пацанам не говори про этот сайт.

СТЭЛЛА

Чё? Будут смеяться, что ты своего «ваньку» ~~тешишь~~ теребонькаешь?

ВЖИК

Да нет, блин! От ноутбука не отлипнут.

СТЭЛЛА

Ну давай попробуем! Как говорится – Стэлла идёт на повышение.

Вжик копошится в ноутбуке.

ВЖИК

Готово! Нажимаешь вот эту кнопку и можешь работать.

Вжик сидит, улыбается. Стэлла на него смотрит.

СТЭЛЛА

Ну и чё ты сел-то? Свали куда-нибудь.

ВЖИК

Э! Ну в качестве благодарности, хоть сиськи покажи!

СТЭЛЛА

Иди у Массы посмотри, у него точно такие же, а то и побольше.

Стелла выталкивает Вжика из дома. Вжик выходит. Стэлла в ноутбуке со включённой веб-камерой разглядывает свой фингал.

9-8.	ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА (прихожая, кухня, балкон) – ДЕНЬ

Чак заходит домой, разувается. Мамы нет. Чак проходит на кухню, достаёт молоко из холодильника, пьёт. Мяукает  кот, Чак обращает на него внимание. Звонок в дверь. Чак подходит к двери, смотрит в глазок, видит в нём Стёпу в гражданской одежде. Чак в шоке. Суетится. Заходит на балкон, 5 этаж – высоко. Замечает маму, которая идёт к подъезду.

ЧАК

(под нос себе)

Мама, опять ты не во время! Как когда я Олеську домой привёл…

Стёпа продолжает звонить в звонок. Чак забегает в квартиру, хватает свою обувь.

9-9.	ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА (лестничная площадка) – ДЕНЬ

Стёпа стучит в дверь. Поднимается Мама Чака.

МАМА ЧАКА

Здравствуйте. А вы к кому?

СТЁПА

Тамара Васильевна? Поговорить с вами хотел по поводу вашего сына Сергея Ивахненко.

МАМА ЧАКА

Да, конечно, проходите.

9-10.	ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА (прихожая, комната, туалет) – ДЕНЬ

Мама Чака и Стёпа заходят в квартиру.

МАМА ЧАКА

На кухню проходите, пожалуйста.

Стёпа и Мама Чака садятся за стол. Под столом, за скатертью прячется Чак. Отползает аккуратно от ног Стёпы.

СТЁПА

Меня зовут Степан, я родной брат Олега Смирнова, он пропал вместе с вашим сыном.

МАМА ЧАКА

А толстый такой, да? Я его помню. А я подумала, что вы из полиции. Серёжа же вернулся наконец.

СТЁПА

Даже так? А где он сейчас?

МАМА ЧАКА

Работает, наверное. А ваш брат не объявился?

СТЁПА

К сожалению, пока нет. А скажите, Сергей не говорил, где они пропадали?

В этот момент под стол залез кот, начинает нюхать ногу Стёпы, Чак мимикой пугает кота.

СТЁПА

Ой, чё это у вас там под столом …

Из-под стола вылетает кубарем орущий кот.

МАМА ЧАКА

Бося, ты чего гостей пугаешь? Что вы спрашивали?

СТЁПА

Сергей рассказывал, где они пропадали? А можно, кстати, к нему в комнату пройти?

МАМА ЧАКА

Ну пойдёмте… Нет, не рассказывал. Знаете, у взрослых детей вечно нет времени на нас.

Стёпа и Мама Чака уходят. Чак аккуратно приподнял скатерть, чтобы посмотреть, ушли ли они. ~~Убедившись, он поворачивается, чтобы забрать ботинки под столом. Видит, что кот сидит на одном ботинке. Чак выпучив глаза, губами проговаривает «сука!». Отгоняет кота и на носочках бежит к входной двери, но слышит, что Стёпа возвращается обратно, Чак растерян, забегает в туалет. Мама Чака и Стёпа возвращаются на кухню.~~

~~СТЁПА~~

~~Тамара Васильевна, разрешите туалетом воспользоваться?~~

~~МАМА ЧАКА~~

~~Конечно, вот эта дверь.~~

~~Стёпа заходит в туалет. Там никого. Видим Стёпу крупным планом, расстегивающим ширинку. Чак, как человек-паук, висит над потолком, упираясь ногами и руками в стены. Слышно журчание. Чак смотрит сверху, морщится и отворачивается. Стёпа застёгивает ширинку и выходит из туалета.~~

~~ЧАК~~

~~(~~~~ш~~~~ёпотом себе под нос)~~

~~Второй Масса! Тоже не смывает!~~

~~СТЁПА~~

~~Ладно, Тамара Васильевна, на самом деле, я, правда, из полиции…~~

~~Стёпа показывает удостоверение. В этот момент Чак выбегает из туалета, пробирается к входной двери и аккуратно выходит из квартиры.~~

ЧАК

Если в хате мусора, значит прятаться пора!

~~Чак бежит вниз.~~ Чак в носках, с ботинками в руке быстро покидает квартиру.

9-11.	ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА (прихожая, лестничная площадка) – ДЕНЬ

Стёпа продолжает фразу, начатую в прошлой сцене, выходя в коридор:

СТЁПА

…у нас есть доказательства, что ваш сын угнал машину. Ему может грозить большой срок. Поэтому будет лучше, если вы нам поможете…

МАМА ЧАКА

То есть, я своего сына двадцать два года, три месяца и пятнадцать дней ждала, а вы у меня его снова забрать хотите?! А ну пошёл отсюда…

СТЁПА

Тамара Васильевна, я тоже переживаю за брата…

Мама Чака выталкивает Стёпу к порогу. Стёпа наступает на хвост коту, он орёт.

МАМА ЧАКА

Знаю я вашего брата… менты поганые, вам бы только человека невинного посадить!

СТЁПА

Спокойно, Тамара Васильевна, я вообще-то при исполнении!

МАМА ЧАКА

Вот и исполняй отсюдова!

Мама Чака выталкивает Стёпу из квартиры. На лестничной площадке стоит СОСЕДКА.

СТЁПА

Будете хулиганить, вызову повесткой!

Стёпа быстро спускается. Соседка в шоке.

СОСЕДКА

(шёпотом)

Чё случилось?

МАМА ЧАКА

Да за сыном моим приходили. Хрен им, а не Серёжу! ~~Я его больше никому не отдам!!!~~~~ ~~Он же вернулся, ты знаешь, да? А они хотят его опять забрать. Якобы он машину угнал. Ага, так я им и отдала сына, сволочи.

Соседка смотрит на Тамару качая головой.

СОСЕДКА

Тамар, ты б отдохнула.

МАМА ЧАКА

Да, пойду.

Мама Чака захлопывает дверь.

~~СОСЕДКА~~

~~Ой! Тамара плохая совсем стала…~~

Соседка набирает номер на мобильнике.

СОСЕДКА

Алё, скорая? У нас тут соседка пожилая, у неё обострение опять. Кажется, с галлюцинациями.

9-12.	НАТ. ДАЧА МАССЫ – ДЕНЬ

Вжик и Масса сидят на дереве. Смотрят в телефон, как Стэлла сидит напротив ноутбука.

МАССА

А нафига на дереве-то смотреть?

ВЖИК

Тут сеть лучше ловит.

МАССА

Ну чё? Чё? Скоро она раздеваться будет?

ВЖИК

Щас поторопим.

(печатает)

По-ка-жи… грудь…пла-чу пятьсот руб-лей.

МАССА

Чё жмотишься, плати косарь, пусть две покажет…

Стэлла читает. Задирает футболку до груди, и картинка зависает.

МАССА

Чё за хрень?! ~~Я не хочу на пупок, за косарь пялиться!~~

ВЖИК

Походу сети нет, давай выше.

Пацаны лезут ещё выше. Из дома выходит Стэлла.

СТЭЛЛА

Вжик! Там чё-то всё замерло! Ты где?

Масса наступает на тонкую ветку, она ломается. Вжик и Масса падают с дерева. Телефон выпадает. Стэлла подбегает, берёт в руки телефон. Видит там застывшую себя, злится.

СТЭЛЛА

Вы чё, гамадрилы озабоченные!

ВЖИК

Просто хотели помочь, чтобы у тебя первый рабочий день хороший был.

СТЭЛЛА

Да хрень это, а не работа. ~~Я ж не Кашпировский, чтобы через телек мужикам свистки заряжать! ~~Лучше ~~уж~~ по старой схеме…

~~Стэлла уходит в дом.~~

~~МАССА~~

~~Вот молодец какая! Целеустремлённая!~~

~~ВЖИК~~

~~Ага и хитрая!!! Косарь получила, а мы так ничё и не увидели!~~

9-13.	ИНТ. ОСОБНЯК НОЛЯ (гостиная) – ВЕЧЕР

На диване в гостиной сидит пьяная, заплаканная Даша, в руках бутылка вина, на полу ещё одна, но пустая. ~~Даша гладит записку Фила, горько плачет.~~

Она осматривает комнату: фотографии счастливой семьи Олег, Даша, Лёша. Дом, о котором можно только мечтать. Смотрит на своё дорогое обручальное кольцо. И всё это заставляет её рыдать ещё сильнее. Но тут приходит сообщение на её телефон: абонент +7916… Снова в сети. Даша ~~в шоке. Она икает.~~ быстро набирает номер.

ФИЛ (ЗК)

Да. Алё. Даша!

Даша сидит в шоке.

ДАША

Саша, ~~родной мой. Ты жив!? Значит, тебя не убили?~~ ты живой? Ты чего трубку не берёшь? Я думала тебя убили!

ФИЛ (ЗК)

Меня сложно убить, у меня много жизней.

Даша плачет, но теперь, кажется, от счастья.

ДАША

~~Эгоист!~~ Бесишь меня! Я ~~уже~~ думала,~~ что~~ второй раз тебя потеряла! ~~Сволочь ты!~~

ФИЛ (ЗК)

Успокойся, Даш, всё хорошо. Давай встретимся, спокойно поговорим? Я бы очень хотел всё ~~вернуть. Алло. Алло!~~ …

Даша отключилась ~~рядом с телефонной трубкой…~~~~ ~~, потому что в гостиную вошёл Лёша.

ЛЁША

Мааа. Чё случилось? С папой что-то?

Даша оборачивается, пьяно улыбается Лёша. Поднимается и шатаясь идёт к нему, обнимает Лёшу, целует, как маленького.

ДАША

Сынок, с папой всё хорошо. Слава богу, всё хорошо.

ЛЁША

А напилась чего?

ДАША

Так от счастья.

ЛЁША

Ясно. Давай я тебе помогу дойти до спальни, а то папа такому пьяному счастью может не обрадоваться.

Лёша отбирает у Даши бокал и уводит её из гостиной.

9-14.	ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА (лестничная клетка) – ВЕЧЕР

Чак подходит к своей двери. Ищет ключи по карманам: их нет. Он звонит в дверь, ещё раз и ещё. Выходит Соседка-бабулька с мусором.

СОСЕДКА

Вы к Тамаре Васильевне?

ЧАК

Я домой, тёть Люсь.

Чак поворачивается к ней. Соседка бросает мусор. Облокачивается о стену. Звук грома. Она смотрит на Чака, вокруг него свет от подъездного окна, но ей кажется будто он спустился с того света. Соседка крестится.

СОСЕДКА

Свят, свят. Серёжа, ты ли это?

ЧАК

Серёжа, Серёжа! Те же кеды, та же рожа!

Соседка бросается на колени.

СОСЕДКА

~~Я знала… Я знала! Не забирай! Умоляю. Прости мою душу грешную! Я ж психушку вызвала, думала, так лучше будет…~~ Серёжка, прости! Мы ж думали, что ты умер. Я ж психушку вызвала, я думала, Томка умом двинулась.

ЧАК

Какую ещё психушку?

~~СОСЕД~~~~ка~~

~~Ну…~~~~ ~~~~матери твоей. Серёж, только не забирай меня, у меня ж дед… А я тебя сегодня блинчиком помяну.~~

~~ЧАК~~

~~Да вы… да ты… Сами сходите в психушку!!!~~

~~Убегает.~~

~~СОСЕД~~~~ка~~

~~Схожу, схожу! Обязательно схожу!~~

~~Соседка перекрещивается.~~

СОСЕДКА

По скорой! Обычную! Её в психушку на Южной увезли.

ЧАК

Тёть Люсь, ну вы! Мать вашу!

Чак убегает.

9-15.	НАТ. ДОМ ЧАКА (подъезд) – ВЕЧЕР

Чак выбегает из подъезда. ~~Смотрит по сторонам. Замечает на доске объявлений,~~ Боковым зрением замечает на двери подъезда среди рекламных брошюр фоторобот. Ориентировку на себя. Срывает её. ~~Смотрит на фоторобот.~~

ЧАК

Ну и рожа, как будто двадцать лет не в заморозке, а на дне реки был.

Складывает бумажку, кладёт в карман. Чак набирает номер на телефоне.

ЧАК

Алё, Фил, ~~братан,~~ у меня проблемы.

ФИЛ (ЗК)

Спокойно! ~~Всё решим! Что от нас надо?~~ Чё случилось? Что надо сделать?

ЧАК

Дуй с пацанами в психушку на Южной… Трико и тапочки везти не нужно. Мне помощь нужна! Приезжайте, всё расскажу!

Чак сбрасывает. К подъезду подходит ДОСТАВЩИК еды. Чак снимает с него кепку.

ДОСТАВЩИК

Ээээээ!

ЧАК

Если не посадят, верну!

Натягивает её на себя, пряча лицо под козырьком. Доставщик в шоке.

9-16.	НАТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА – НОЧЬ

Чак в кепке ходит туда-сюда, возле больницы. Подъезжает джип, оттуда выходит Масса, Фил, Вжик.

ВЖИК

Слушай, ну такую дебильную кепку, реально только псих будет носить.

ЧАК

Щас за шутку, получишь в будку! Мамку мою сюда ~~упекли~~~~ ~~забрали! ~~Не знаю, за что.~~

~~ФИЛ~~

~~Так пойди, выясни.~~

Чак разворачивает листовку, показывает пацанам.

ЧАК

~~Мне бы щас вообще не светиться…~~ Почти на всех столбах сияю. Дома ещё гости были, но об этом потом, надо матушку скорее оттуда вытаскивать, пока они из неё овощ не сделали!

Фил смотрит на здание. Везде решётки. Обращает внимание на стоящую у входа скорую.

ФИЛ

Ну короче, есть идея.

9-17.	ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА (холл) – НОЧЬ

Звонит звонок, несколько раз. САНИТАР 1 открывает дверь. Там стоят три врача в масках: Вжик, Чак, Фил и держат Массу с высунутым языком.

ВЖИК

Привет, коллеги! Принимайте клиента!

САНИТАР 1

А чё с ним?

ФИЛ

Говорят, человека съел!

МАССА

Укусно-укусно! Есё-есё хоцю!

САНИТАР 1

Запущенная стадия. Давай его сразу в процедурку и свяжем на всякий случай.

Санитар 1 и САНИТАР 2 берут Массу под руки и уводят. Он смотрит на пацанов.

САНИТАР 1

Пойдём, малыш! Всё хорошо будет! Меня укусишь!

МАССА

Не хоцю-не хоцю, ты не укусный!

Масса ошарашено оглядывается, его уводят в процедурку. Фил подходит к столику дежурной медсестры.

ФИЛ

Подскажи, в какой палате Тамара Ивахненко, ей на выписку пора.

МЕДСЕСТРА смотрит в журнал.

МЕДСЕСТРА

В пятой… Так, какая ещё выписка, её только привезли!

К ней впритык наклоняется Чак, снимает маску, у него злобное лицо.

ЧАК

Она здорова. И мы её отсюда забираем. Сиди тихо, и всё будет хорошо.

Напуганная Медсестра кивает головой. Пацаны быстро бегут к палате.

ФИЛ

Вот пятая!

БОЛЬНОЙ (ЗК)

Стоять!!! Полиция!!!

Пацаны подняли руки, стоят в шоке.

ВЖИК

Ну всё приплыли! Не забывайте, пишите письма…

К ним подходит БОЛЬНОЙ мужчина.

БОЛЬНОЙ

Разрешите представиться, агент Малдер, ФБР!

Пацаны переглядываются, руки не опускают.

ЧАК

(шёпотом)

Какой, нахрен, ФБР?

ВЖИК

Ты чё «Секретные материалы» не смотрел?

ЧАК

Там Чак Норис или Ван Дамм снимались? ~~Значит,  нет.~~

Вжик отрицательно машет головой.

ЧАК

Значит нет.

ВЖИК

Агент Малдер. Мы тоже из ФБР, работаем под прикрытием. В пятой палате инопланетяне удерживают Скалли. Нам нужна ваша помощь.

БОЛЬНОЙ

Что?! Скалли?!

Больной под музыку из «Секретных материалов» разбегается, врезается в дверь и падает без сознания. Пацаны спокойно открывают дверь на себя. Чак видит спящую мать. Будит её, поднимает.

МАМА ЧАКА

Я никуда не пойду! Я нормальная!

Мама Чака лупит его руками. Чак пытается увернуться. Ему прилетает по голове.

ЧАК

Ай ма… за что?!

МАМА ЧАКА

Серёжа! ~~Что происходит?~~ Ты что опять мне устроил, а?

ЧАК

Мам, давай потом, а? Бежим отсюда!

Все выбегают из палаты в коридор. В коридоре их встречают три крупным санитара, в руках у одного из них шокер.

САНИТАР 3

Быстро вернулись в палату.

ВЖИК

(пацанам)

И чё будем делать?

Чак за спиной пытается достать пистолет из-за спины, но не может, потому что он под халатом, и он комично ковыряется сзади. Санитар 3 нажимает кнопку на шокере, срабатывает разряд.

БОЛЬНОЙ (ЗК)

А ну не трогайте их!!!

Все оборачиваются. За спиной «Малдер» с шишкой на голове. Он смотрит на Маму Чака.

БОЛЬНОЙ

Спокойно, я с подкреплением.

За спиной больного «Малдера» появляется ещё больные, ~~переодетые в Джека Воробья, Бэтмана, Человека-паука и других супер-героев~~ грозного вида с шальными глазами..

БОЛЬНОЙ

Скалли, ты как? В порядке?

Вжик шепчет на ухо Маме Чака.

ВЖИК

Тёть Тома, скажите: «Малдер, мне нужна помощь»…

МАМА ЧАКА

Что за чушь?

Санитары ещё раз нажимают кнопку шокера.

МАМА ЧАКА

(кричит)

Малдееер! Мне нужна помощь!

Снова звучит музыка из «Секретных материалов». «Малдер» разбегается, прыгает на Санитара  3 с шокером, кусает его за шею. Его бьют шокером, он вместе с Санитаром 3 падает и теряет сознание. Остальные больные бегут на санитаров, те в ужасе убегают от них. Чак указывает рукой на выход, Вжик, Фил и Мама Чака выбегают.

9-18.	ИНТ. ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА (процедурная) – НОЧЬ

Массу привязывают к кровати. Он в шоке. Санитар 1 достаёт шприц.

САНИТАР 1

Сколько кубиков?

САНИТАР 2

Давай два.

(Массе)

Щас,  малыш, мы тебе укольчик сделаем, отдохнёшь.

МАССА

(испуганно)

Э! Погодите! Я нормальный!

САНИТАР

Нормальный? А сколько тебе годиков?!

МАССА

Двадцать шесть! Но должно быть сорок восемь!

САНИТАР 2

(вздыхая)

Давай три кубика.

Масса орёт, дёргается. Ему ставят укол. Он закатывает глаза, улыбается. Последнее что видит, как забегает Чак и бьёт санитара. Масса отключается. Ему снится мультик.

~~АНИМАЦИЯ~~

~~Масса под лебединое озеро танцует с пельменями. Вокруг летает обнажённая Стэлла на жаренной курице. Масса очень широко открывает рот, пельмени бесконечно запрыгивают в него. Потом Стэлла превращается в Наталью Варлей из «Вия». Масс~~~~а~~~~ орёт от ужаса.~~

~~КОНЕЦ АНИМАЦИИ~~

9-19.	ИНТ. ДАЧА МАССЫ (комната) – ДЕНЬ

Масса резко просыпается. Тяжело дышит. Стэлла держит ему на лбу тряпку влажную. Вжик и Чак вокруг него.

ВЖИК

Тихо, тихо Масса. Всё хорошо, мы на фазенде.

МАССА

А как же тётя Тома?

ЧАК

Дома она, братан! Всё благодаря тебе! Поэтому я тебе проставляюсь… опа!!!

Ставит бутылку водки.

ЧАК

Не угадаешь с чем… с пельмешками!!!

~~Чак ставит тарелку, свежесваренных пельменей с майонезом. У Массы рвотный позыв, он прикрывает рот.~~

~~МАССА~~

~~Давай просто водку… с майонезом!~~

~~Все в недоумении переглядываются.~~

Масса радостно улыбается, ставит тарелку на пузо, начинает есть.

~~9-20.~~~~	НАТ. УЛИЦА – ДЕНЬ (11)~~

~~Фил проходит мимо витрины, на которой лежат атрибуты из 90-х. Тетрис, жвачка "Лав Из" и т.д. Рядом с ним стоит молодая ДЕВЧОНКА в спортивном костюме (а-ля олимпийка из 90-х).~~

~~ДЕВЧОНКА~~

~~Чо, тоже угораешь по девяностым? Кайфовое времечко было~~~~…~~

~~Ф~~~~ил ~~~~удивлённо поворачивает голову~~~~.~~

~~ФИЛ~~

~~Чего?~~

~~ДЕВЧОНКА~~

~~Ну бандосы, рейв, романтика~~~~…~~~~ Свобода~~~~…~~~~ Круто же~~~~… ~~~~Тогда люди жили, как хотели.~~

~~ФИЛ~~

~~Ты, случайно, головой не билась? Тебя, наверное, за патлы пара быков развлекаться не тащила, пока твой парень – коммерс не мог за «крышу» заплатить?! Люди жили, как хотели,  говоришь?! Да у меня во дворе стреляли через день. Половину корешей похоронил…~~

~~Девчонка оценивающе смотрит на него: Фил явно молод, чтобы жить в то время, о котором так уверенно говорит.~~

~~ДЕВЧОНКА~~

~~Слышь, тебя только из дурки выпустили?~~

~~ФИЛ~~

~~Я бы тебе и за рейв пояснил. Только забыл, чё за хрень…~~

~~ДЕВЧОНКА~~

~~Чё за негатив?! Токсик!~~

~~ФИЛ~~

~~Сама токсикоманка!~~

~~Девчонка быстро уходит, покрутив пальцем у виска. Фил идёт дальше, подходит к универу Лёши.~~

9-21.	НАТ. УНИВЕРСИТЕТ – ДЕНЬ

Фил сидит на скамейке возле универа. Набирает Даше. Номер недоступен. Видит Лёшу, который подходит к машине, попивая колу. Фил встаёт и подходит к нему.

ФИЛ

Здоров, Лёха!

ЛЁША

О! Саня куда пропал?

~~(заржал~~~~,~~~~ глядя на него)~~

~~чё за шмот олдскульный?~~

ФИЛ

~~В смысле жмот скульный? Ладно, щас не об этом.~~ Как у мамы дела? ~~С ней всё хорошо?~~ Я с ней разговаривал вчера, а сегодня дозвониться не могу.

Лёша смотрит на Фила, нахмурив брови.

ЛЁША

Я чё то не врубаюсь, а какого хрена ты ей звонишь?!

Лёша делает глоток колы.

ФИЛ

Надо, вот и звоню. Это взрослые дела. Прекращай пить всякую гадость! Ей только мух от бампера отмывать!

Фил отбирает банку и выбрасывает в урну.

ЛЁША

Ты офигел? Ты мне чё папаша, чтобы меня учить!?

~~Лёха нервно делает ещё один глоток.~~

ФИЛ

Да! ~~Сынок, пора тебе узнать правду. Я ~~~~–~~~~ твой папа!~~ я твой папаша, и я тебе запрещаю.

Лёха ~~давится и обливается колой. В~~ шоке смотрит на Фила.

ФИЛ

Давно надо было сказать тебе правду.

В ЗТМ

КОНЕЦ ДЕВЯТОЙ СЕРИИ
