**ОТМОРОЖЕННЫЕ**

**эпизод 17**

17-1. НАТ. У СТЕНДАП КЛУБА. ДЕНЬ

Вход в клуб обклеен шариками вокруг плаката, с надписью гуашью от руки: ИВАХНЕНКО Чак и Олеся.

От плаката, дергаясь в такт музыке из девяностых, отходит Шуруп с большой колонкой на плече, любуется проделанной работой. Оборачивается к гостям, ставит на землю колонку.

Из гостей: четыре подруги Олеси, Вжик, Масса, Стёпа, Даша с Филом, Стэлла, мама Чака с двумя подругами, дед с гармонью.

Чак расхаживает туда-сюда с букетом цветов. Подружки Олеси с бокалами шампанского с презрением наблюдают за всем происходящим.

Даша в коротком чёрном платье в паетках, одно из тех, что передала Стелла.

СТЕЛЛА

(Даше)

Тебе так идёт, вообще улёт.

Даша снисходительно улыбается.

ФИЛ

Спасибо, Стэлка. По-братски, прям.

Фил натыкается на недовольный взгляд Даши, обнимает её, шепчет.

ФИЛ

Купим другие платья, но вообще, тебе правда идёт, очень сексуально.

Даша, фыркает, улыбнувшись.

Вступает гармонь. Все отвлекаются на Шурупа.

ШУРУП

Ой, вы гости-господа,

Вы откуда и куда?

И с чего бы это ради

Вы сегодня при параде?

Иль сегодня к нам случайно забрели?

Или вы в округе нашей

Здесь невест себе нашли?

ЧАК

Да Шуруп, давай быстрей уже!

ШУРУП

Нормально отвечай, а то щас домой поедешь! Я готовился вообще то!

ЧАК

Ну нашли, нашли.

ШУРУП

Ох, и дорого платили

За невесту в старину

Мы подумали, решили —

Отставать нам ни к чему.

Дорога у нас невеста

Денег ты не пожалей

На всю ленту у порога

Навешай денежек скорей.

**Под весёлую музыку нарезка:**

Подруги Олеси держат ленту с прищепками, Чак, Вжик, Масса и Фил вешают на прищепки деньги.

Шуруп раздаёт подругам Олеси бумагу в виде сердечка со следами от поцелуя красной помадой. Чак задумчиво всматривается, выбирает на каком из листов след от губ Олеси. Тыкает пальцем – угадывает! Хочет забрать листочек себе, но подруга Олеси не отдаёт – протягивает коробку, ждёт деньги.

ШУРУП

Невеста в тереме сидит,

Все глазки проглядела

А, ну-ка, песню спой жених,

Да чтоб вся свита пела.

Чак Фил Вжик и Масса поют фрагмент песни «Белый орёл» - «Потому что нельзя быть на свете красивой такой».

ШУРУП

Рафаэль и ПикассО

Писали женское лицо,

А теперь могли бы вы

Милой набросать черты.

Чак с завязанными глазами рисует Олесю. Остальные его подбадривают, смеются, потому что получаются криво.

ДАША

(Филу)

А помнишь на нашей свадьбе тамада ушёл конкурс готовить и сбежал?

ФИЛ

Он не сбежал, он от передоза умер.

ДАША

Господи… А почему ты раньше не сказал?!

ФИЛ

Чтобы свадьбу не портить. Он три раза за банкет ширяться бегал, вот коньки и откинул. Его Чак с Массой нашли и спрятали.

ДАША

Лучше бы не вспоминала…

Чак заканчивает картину.

Стэлла выносит золотой поднос с туфелькой.

ШУРУП

Ну бери, она твоя,

Только туфель у меня.

Босиком в ЗАГС не пойдешь —

Другой туфель не найдешь.

Серебра насыпь сюда,

Получишь туфель ты тогда.

Чак кидается ко всем собирать монеты и украшения – цепочки, кольца, кто что может отдать.

ПОДРУГА 1

Колхоз какой-то. Нельзя было красиво, где-нибудь на Бали расписаться?

ПОДРУГА КАТЯ

А я прям в молодость окунулась, как меня мой выкупал. Только там потом драка была, и свидетеля порезали---

ПОДРУГА 1

А через месяц твоего муженька на стрелке грохнули.

ПОДРУГА КАТЯ

Зато мне бизнес достался.

В этот момент ко входу в клуб подъезжает белый лимузин украшенный цветами, большими обручальными кольцами и лентами. Шуруп открывает дверь, протягивает туфельку, Олеся быстро засовывает ногу, Шуруп подаёт ей руку и она выходит из машины.

Гармонь затихает. Вжик включает лиричную музыку («Белый орёл»).

ЧАК

(глаза у него увлажняются, восхищённо)

Ты…ты…

Чак подходит к Олесе, целует её, Шуруп первый, а за ним все остальные начинают скандировать: «Горько! Горько! Горько! Горько!»

**Камера облетает их, меняется свет**

17-2. ИНТ. СТЕНДАП КЛУБ. ВЕЧЕР.

----и мы уже внутри клуба, Олеся и Чак всё так же целуются, стоя за свадебным столом, а гости продолжают кричать «Горько!»

Все хлопают, выпивают.

СТЭЛЛА

Я, я хочу поздравить! Шуруп, дай микрофон!

ЧАК

(Олесе)

Это Стэллка, наша подруга. Она проститутка, но ты не думай, она нам не даёт.

ОЛЕСЯ

Хорошая у вас подруга.

ЧАК

В смысле мы и не просили.

ОЛЕСЯ

Я поняла.

ЧАК

Блин.

СТЭЛЛА

Чак и Олеся! Поздравляю от души! Я вообще с вас в шоке конечно, чисто, как в американском кино!  Двадцать лет любили друг другу! Это ж просто улёт!

У Стэллы на глазах слёзы, она идёт к Чаку и Олесе, обнимает обоих, плача. Протягивает им четыре увесистых котлеты с долларами.

ЧАК

Фига се ты, Стэллка, поднялась!

СТЭЛЛА

Я элитная путана, я ж говорила.

Это тебе на первое время - такую красотку содержать, знаешь, не дешево.

Олеся улыбается, Чак крепко обнимает Стэллу.

Даша

Кого она обслуживает, что у неё столько денег?

ФИЛ

Сказал бы «авторитетов», но их больше нет.

С большим букетом к столу молодожёнов подходит ПЕТЯ. Чак в шоке, смотрит на Олесю.

ЧАК

А он чё тут забыл?

ОЛЕСЯ

Ну как-то неудобно было не пригласить. Всё-таки работаем вместе.

ПЁТР

Здравствуй, Олеся. Держи, это тебе, поздравляю. Будь счастлива.

Петя протягивает руку Чаку.

ПЁТР

Поздравляю вас, Сергей. Ваша взяла.

Чак жмёт ему руку.

ЧАК

Извини, Петруччо! Нужно биться за своё, чтоб снимать с неё бельё! Присаживайся…

Петя уходит за стол к гостям.

ШУРУП

Рюмку водки накатить –

сильно прям охота!

Но придётся потерпеть,

простите уж работа!

Сейчас серьёзно будет всё,

не надо нам ха-ха!

Просто пару слов нам скажет

мама жениха!

Мама Чака встаёт, Шуруп даёт ей микрофон. Чак и Олеся встали, улыбаются.

ОЛЕСЯ

(шепчет)

Надо было всё-таки ведущего нанять.

ЧАК

А чё тебе Шуруп не нравится? Весело же.

МАМА ЧАКА

Дорогие мои Серёжа и Олеся! Думала, уже не доживу до этой свадьбы. Ну, раз, звёзды сошлись… Серёжа всегда любил мои стихи, поэтому я тут утром пару строк накидала, послушайте, пожалуйста…

Читает с выражением.

МАМА ЧАКА

От счастья светятся глаза,

И смотрят с восхищеньем люди!

И по щеке моей ползёт слеза,

Такого дня уже не будет! Пусть будет муж на свете всех верней!

Пусть будет самой ласковой супруга!

В любви и мире вырастить детей!

И даже в старости беречь друг друга!

Масса встаёт радостно аплодирует, все хлопают. Масса поднимает рюмку.

МАССА

Выпьем за молодых…

МАМА ЧАКА

Погодите, ещё не всё…

ЧАК

Мамуль, замечательные стихи! Обещаю дома дослушать до конца…

СТЭЛЛА

А теперь конкурсы!

ШУРУП

Точно!

Звучит весёлая музыка.

Фил с Дашей, подруга Катя со Вжиком, подруга Олеси со Стёпой стоят в парах. Девушки немного нагнувшись, парни рядом. Между ними шарик, они пытаются лопнуть его. Вокруг них бегают Стэлла с Шурупом, проверяя, кто первый лопнет.

Фил и Даша первыми лопают шарик, смеются. Чак аплодирует Филу. Вступает музыка. Фил танцует с Дашей, Чак приглашает Олесю. Масса приплясывает со Стэллой. Вжик тоже пристраивается к ним, но кажется, на него положила глаз выпившая подруга Олеси – Катя. Она обнимает Вжика, танцуя перед ним. Шуруп танцует с мамой Чака.

Петя смотрит на счастливых Олесю и Чака, наливает полную рюмку, выпивает, не закусывая.

Фил и Даша танцуют, не сводя глаз друг с другу.  Стэлла   поглядывает на часы.

СТЭЛЛА

Масса, я с Дашкой поболтать выйду.

МАССА

Стэлка, ну давай потанцуем.

СТЭЛЛА

Жарко, Масс.

Стэлла подходит к танцующим Филу и Даше.

СТЭЛЛА

Даш, пойдём подышим.

ФИЛ

Мы танцуем.

СТЭЛЛА

Ну дай пошептаться, ну?

Олеся тем временем видит, как Стэлла уводит Дашу.

ОЛЕСЯ

(Чаку)

Серёж, я с девочками выйду на улицу, чуть остыть.

ЧАК

Хорошо будет, если вы как-то подружитесь, да?

ОЛЕСЯ

Ага.

17-3. НАТ. У СТЕНДАП КЛУБА. НОЧЬ.

Стелла выводит Дашу из клуба, обе запыхавшиеся после танцев.

СТЭЛЛА

(весело)

Свадьбы обожаю. Надо ещё вашу отгулять.

ДАША

У нас уже была. Ты чего хотела?

В секунду ко входу в клуб подъезжает черный микроавтобус. Даше закрывает сзади рот Охранник Ноля 1. Она пытается кричать, но не может. Даша во все глаза смотрит на Стэллу, но та даже не предпринимает попыток ей помочь. Дашу тащат в машину. В этот момент из клуба выходит Олеся, видит всю картину, но не успев сориентироваться тоже оказывается в руках охранника, который закрыл ей рот. Олесю грузят в машину, но микроавтобус не уезжает. Стэлла, немного растрепав причёску забегает обратно в зал клуба.

17-4. ИНТ. СТЕНДАП КЛУБ. НОЧЬ.

Стэлла бежит к танцующим Филу и Чаку. Кричит сквозь громкую музыку.

СТЭЛЛА

(выглядит напуганной)

Чак! Чак! Фил! Там девчонок украли!

ЧАК

Чего?

СТЭЛЛА

Амбалы огромные! Дашу украли! Потом Олесю! Быстрее!

ЧАк

Да это Масса со Вжиком, наверное, похищение невесты устроили.

В этот момент к ребятам подходят Масса и Вжик.

МАССА

А чё случилось?

ФИЛ

Так, понятно. Стёпа где?

Пацаны смотрят на Стёпу, он сидит за столом, закинув руку на плечо Шурупа.

ШУРУП

…я не знаю брат, как ты на ментовскую зарплату живёшь. Вот у меня свой автосервис и то не хватает, приходится двигатели на ворованных тачках перебивать, чтобы как-то выжить…

СТЁПА

(удивлённо)

Ооо, завтра подробнее расскажешь, а пока…

Чокается с Шурупом, обнимает его, занюхивает его волосами.

ЧАК

Не, пьяный мент – хреновый кент.

ФИЛ

Погнали!

17-5. НАТ. У СТЕНДАП КЛУБА. НОЧЬ.

Парни и Стэлла выскакивают из клуба и только в этот момент микроавтобус срывается с места.

СТЭЛЛА

Вот они! Вот эта машина!

ФИЛ

В лимузин!

Фил подбегает к лимузину, в котором спит водитель.

ФИЛ

Братан, дай прокатиться!

ВОДИТЕЛЬ

Не положено!

ФИЛ

Пошёл на хрен!

Фил выбрасывает водителя из лимузина.

МАССА

Стэлка, ты с нами?

СТЭЛЛА

Давайте, я тут гостей посторожу, чтобы больше никого не украли…

ЧАК

Масса! Быстро в тачку!

Парни забираются в машину, лимузин пускается в погоню. Стэлла, улыбнувшись, шагает обратно в клуб.

17-6. НАТ. У СТЕНДАП КЛУБА.ТУАЛЕТ. НОЧЬ.

Стелла быстро заходит в туалет, рыщет за бачком, находит плотный черный пакет, разматывает, там деньги и загран паспорт, русский паспорт идокументы. Довольная уходит.

17-7. НАТ./ИНТ. Дорога. ЛИМУЗИН.НОЧЬ.

По дороге быстро несутся две машины. Чак на нервах подгоняет Фила.

ЧАК

Жми, братик! Газуй, газуй!!!

ФИЛ

Да не едет это корыто!

Масса и Вжик разглядывают салон лимузина, кайфуют.

МАССА

Я первый раз так красиво на разборки еду.

Вжик берёт шампанское, которое стояло на столике. Открывает бутылку. Делает небольшой глоток. Передаёт бутылку Массе, тот залпом опустошает половину.

ВЖИК

Масса, ну ты не переборщи, нам, может, сейчас базарить придётся.

МАССА

Так это для смелости!

Фил пытается ехать за микроавтобусом, но начинает отставать.

ЧАК

Братан, я чё-то волнуюсь, у нас даже стволов нет.

Фил молчит, сосредоточенно ведя машину.

ЧАК

Фил, блин!?

ФИЛ

Что?

ЧАК

Очкую, говорю!

ФИЛ

И чё?

ЧАК

Ну скажи, что всё зашибись будет!

ФИЛ

Да не знаю я, как будет!

ЧАК

Не, ну всё. Если ты не знаешь, то… Я только женился, блин! Олеська меня убьёт!

17-8. НАТ. Дорога. ЛИМУЗИН.НОЧЬ.

Лимузин мчится за микроавтобусом, с трудом обгоняя другие машины.

17-9.ИНТ. ЗАБРОШЕННОЕ ЗДАНИЕ. НОЧЬ

Раздаётся телефонный звонок. Это Лёша, Ноль берёт трубку.

НОЛЬ

Да, сынок.

ЛЁША ЗК

Па, а ты где? Маму нашёл?

НОЛЬ

Нашёл-нашёл. Ты дома?

ЛЁША ЗК

Ну да. Приехал, нет никого---

НОЛЬ

Скоро будем, не переживай.

ЛЁША ЗК

Ладно, жду вас.

НОЛЬ

Давай, сын.

ЛЁША ЗК

Па, я может стейки куплю, пожарим? Маме рыбу.

НОЛЬ

А почему нет? Шампиньонов ещё возьми, она любит на гриле.

ЛЁША ЗК

Ага. Погнал тогда.

Ноль вешает трубку. Он сидит в заброшенном здании на стуле, над головой у него тусклая, мерцающая лампочка. За спиной стоит Начальник охраны.

НОЛЬ

Долго ещё?!

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

Подъезжают!

НОЛЬ

Автомат…

Начальник охраны даёт ему автомат. Охранники заносят на руках Дашу и Олесю, те вырываются.

НОЛЬ

Невесту-то зачем?

(Олесе)

Прошу простить, так сложились обстоятельства.

Олеся внимательно рассматривает Ноля.

НОЛЬ

(Даше)

Ну что, добегалась?! Платье шикарное, Фил подарил?

ДАША

Ты совсем что ли? Думаешь, можно вот так человека похитить? Девяностые закончились, Олег! Всё! Таким как ты сегодня нет места!

НОЛЬ

Всё сказала?

ДАША

Нет не всё!

НОЛЬ

Давай по дороге домой договоришь, а? Нас там ребёнок ждёт.

ДАША

(морщась)

Никуда я не поеду! Можешь меня убить, ты же так разбираешься с непокрными?

(Даша встаёт перед автоматом)

Давай. Ну?

НОЛЬ

Что ты глупая такая? Зачем мне тебя убивать? Я тебя люблю---

В здание забегает Фил, Чак, Вжик и Масса и видят картину, как Даша стоит перед самым дулом автомата. Олесю держит охранник.

ФИЛ

Ноль стоп! Пожалуйста! Ничего не делай!

ЧАК

(рвётся к Олесе)

Руки убрал от неё, гнида!

Масса хватает Чака, чтоб тот стоял на месте.

ФИЛ

Чак!

(Нолю)

Ноль, давай поговорим! У вас же все вопросы теперь цивилизованно решаются? А? Даш отойди.

Фил делает шаг вперёд, вскинув руки в стороны. Ноль разворачивает автомат.

НОЛЬ

Некогда болтать, нам домой пора.

Ноль выпускает в парней автоматную очередь. Олеся закрывает руками голову, Даша бросается к Филу, но её хватает охранник. Фил отпрыгивает, Масса падает назад, Чак и Вжик прыгают в разные стороны. В свете мерцающей лампы стоит Ноль, рыдающая Даша, которая повисла на охраннике и Олеся в свадебном платье. Она медленно опускает руки. Парни, зажмурившись лежат на полу. В этот момент начальник охраны направляет пистолет в затылок Нолю.

ОЛЕСЯ

Патроны холостые.

НОЛЬ

Не понял.

Оборачивается к начальнику охраны и видит ствол перед носом.

17-10.НАТ./ИНТ. ЖИЛОЙ ДОМ. ВХОД В БОРДЕЛЬ./ МАШИНА ПЕТИ.день.

Машина Пети стоит во дворе жилого дома. Петя за рулём, Олеся сзади на пассажирском.

ПЕТЯ

---он к ней ездит дважды в неделю. Я пытался попасть, так сказать, на приём, но их мамка меня отбрила.

Олеся внимательно слушает.

ПЕТЯ

Олесь, зачем тебе всё это надо? Жили себе спокойно---

Олеся пропускает мимо ушей слова Пети, замечает выходящую из подъезда Стеллу.

ОЛЕСЯ

Она?

ПЕТЯ

Вроде да.

ОЛЕСЯ

Давай её в машину.

ПЕТЯ

Господи, Олеся. Какой позор, средь бело дня.

ОЛЕСЯ

Петя!

ПЕТЯ

Иду-иду!

Петя выходит из машины, догоняет Стеллу.

ПЕТЯ

Мадам! Леди! Сеньорита!

СТЕЛЛА

Это ты мне?

ПЕТЯ

Да.

СТЕЛЛА

Я сегодня выходная. 5 этаж, квартира 69, там есть из кого выбрать.

ПЕТЯ

Да ну нет же!

СТЕЛЛА

А что тогда?

ПЕТЯ

(показывает на машину)

Вас там ждут.

СТЕЛЛА

Не дождутся. Ты знаешь, кто мой папик?!

ПЕТЯ

Пани, я бы не хотел применять силу.

Стелла пятится назад, Петя, перекрестившись, хватает её и тащит в машину. Стелла верещит.

ПЕТЯ

Ради бога, не кричите! Мы просто хотим поговорить!

Петя заталкивает Стеллу в машину и закрывает ее снаружи на сигнализацию.

17-11.ИНТ. МАШИНА ПЕТИ.день.

Стелла долбит руками в окно.

СТЕЛЛА

Выпустил меня, урод! Ты труп! Я звоню папику, тебя закопают, козёл!

Стелла достаёт телефон.

ОЛЕСЯ

Не надо никому звонить. Успокойтесь.

Стелла оборачивается.

СТЕЛЛА

Не поняла? Ты попутала что ли? Я только по мужикам если что! Открывай тачку!

ОЛЕСЯ

Меня зовут Олеся, я невеста Чака. Знаешь такого?

СТЕЛЛА

А-а-а. Знаю. Сразу не могла сказать? А чё ты хочешь? Чтоб я тебя обучила к брачной ночи чему-то?

ОЛЕСЯ

К брачной ночи я обучалась двадцать лет, кое-что умею. Скажи, а Чак и ребята в курсе, что ты обслуживаешь Ноля?

СТЕЛЛА

Кого хочу, того и обслуживаю. У них забыла спросить.

ОЛЕСЯ

Сколько он тебе платит за информацию?

СТЕЛЛА

Он платит за другое---

ОЛЕСЯ

Я заплачу в два раза больше.

Олеся смотрит на неё тяжелым взглядом.

СТЕЛЛА

Ну пятьсот.

Олеся улыбается.

ОЛЕСЯ

И ты взяла?

СТЕЛЛА

А чё не взять-то, когда дают?

ОЛЕСЯ

Друзей продала, получается.

СТЕЛЛА

А я никого не сдала, между прочим.

ОЛЕСЯ

А ещё и не вечер. Давай так.

(Олеся достаёт чемоданчик, открывает)

Тут восемьсот тысяч. После получишь еще двести, плюс загранпаспорт, плюс квартиру в Дубае.

СТЕЛЛА

Хата на море? Ты меня балуешь больше, чем все мои папики!

ОЛЕСЯ

Не благодари. Поможешь мне кое-что выяснить про его ближайшее окружение, и организуешь один спектакль. Если хоть одна живая душа узнает о нашей встрече вместо Дубая поедешь в Читу. Повод для поездки найдётся.

СТЕЛЛА

Ой всё, я поняла.

Олеся стучит в окно, Петя открывает машину. Стелла собирается выходить, но вдруг останавливается.

СТЕЛЛА

А тебе зачем вообще это? Столько денег тратишь---

ОЛЕСЯ

Это просто деньги. Для чего-то же я их зарабатывала двадцать лет.

СТЕЛЛА

Так любишь его что ли?

ОЛЕСЯ

Да.

СТЕЛЛА

Офигеть. Просто офигеть.

17-12.ИНТ. ЗАБРОШЕННОЕ ЗДАНИЕ. НОЧЬ

Ноль зло смотрит на начальника охраны.

НОЛЬ

Ты чё, вообще страх потерял?

Ноль смотрит на двух охранников.

НОЛЬ

А вы чё стоите, остолопы?

Охранники достают пистолеты, целятся в Ноля. В этот момент поднимаются и парни, растеряно глядя на происходящее.

НОЛЬ

Да вы чё творите, мужики? Слава, мы же с тобой двадцать лет работаем, рука об руку…

ОЛЕСЯ

Он – Стас.

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

Козлина! Двадцать лет не можешь запомнить!

Начальник охраны кивает охранникам – взять Ноля. Те быстро заламывают ему руки.

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

Олеся Александровна, вы в порядке?

ЧАК

Я что-то не понял---

НОЛЬ

Какая она вам Олеся Александровна!? Я – ваш босс!

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

Был!

НОЛЬ

Я ж тебя из говна достал!

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

Ага. А я за тебя отсидел! Ты мне что обещал? Выйду – бизнес вместе будем делать! В долю меня возьмёшь!

НОЛЬ

Какой тебе бизнес?! Какая доля? Ты ж – тупой!

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

А Олеся Александровна так не считает!

НОЛЬ

Потому что она баба!

ЧАК

Слышь!

Чак бьёт в Нос нолю. Ноль морщится от боли.

ЧАК

Это жена моя, понял?

(Олесе)

Жена, а чё происходит вообще?

ФИЛ

Да. Ты их что, купила?

ОЛЕСЯ

Больше вдохновила. Ну и немножечко купила, да. Не вникайте. Сейчас сюда приедет полиция, а мы сможем вернуться к гостям. А то нехорошо как-то.

ФИЛ

Не-не-не-не. Стоп. Никакой полиции.

ДАША

Ты что собрался делать, Саша?

ОЛЕСЯ

Не начинай, Фил. Его заберут и обо всём этом можно будет забыть.

ЧАК

Да, Фил. Погнали.

ФИЛ

Забыть? Вы серьёзно? Забыть, что он у нас жизнь отнял?

НОЛЬ

Кто там у тебя что отнял? Я тебе жизнь сохранил, дебил! Все твои кореша давно на кладбище!

Фил разворачивается, идёт к Нолю.

ДАША

Саша не надо.

ФИЛ

А, так ты уберечь меня хотел? Как благородно.

Фил несколько раз бьёт Ноля по лицу, не жалея кулаков. Говорит на каждый удар.

ФИЛ

Ты. Забрал. Мою. Семью. Мою. Жену. Моего. Сына.

Даша бросается к своим мужьям.

ДАША

Не надо! Пожалуйста! Он сядет в тюрьму, Саша! Не надо!

Из носа у Ноля идёт кровь, он поднимает глаза на Фила.

НОЛЬ

Чё ты пялишься, сука!? Даша ни забот, ни хлопот не знала! Сын в лучшем ВУЗе страны учится, всё есть! Лучшее им давал!

ФИЛ

(орёт)

У них итак бы всё лучшее было!

(Даше)

Уйди!

Даша смотрит на Фила испуганными глазами. Чак понимает, что Фила не остановить. Смотрит на Массу, тот кивает, что надо уводить женщин.

ЧАК

Так, уходим. Даша, Олеся, всё.

ОЛЕСЯ

Серёжа, нельзя никого убивать!

ДАША

Чак забери его!

ЧАК

Никто никого не убьёт! Всё! Мужские дела тут, вам это видеть не надо.

ОЛЕСЯ

Полиция будет с минуты на минуту!

ЧАК

Всё-всё-всё. Всё, я сказал!

**РАПИД:** Чак уводит Дашу, Масса и Вжик Олесю. Даша смотрит на Фила, тот оборачивается, странно улыбается – мол всё будет хорошо, у Даши на глазах слёзы.

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

(Филу)

Нам с вами полицию ждать?

ФИЛ

Нет. Ноля в багажник. Телефон его мне.

Фил отбирает у одного из охранников пистолет, начальник охраны отдаёт телефон Ноля. Фил собирается уходить.

НОЛЬ

Чё, кишка тонка тут прикончить?

ФИЛ

Ты мне ещё нужен. Но это не надолго.

17-13.НАТ. У ЗАБРОШЕННОго ЗДАНИЕ. НОЧЬ

Связанного Ноля выводят на улицу и ведут к машине. Открывают багажник, заталкивают туда. Фил захлопывает багажник.

ФИЛ

Пароль от его телефона?

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

2002. Может, я с вами? Помогу, если что?

ФИЛ

Нет. Я сам.

Фил жмёт руку Начальнику охраны, садится в машину, уезжает.

17-14.НАТ. ГОРОД. ДОРОГА. МАШИНА НОЛЯ. НОЧЬ.

Фил едет по городу, глядя пустыми глазами перед собой. Находит в списке контактов «Сынок». Звонит.

ЛЁША ЗК

Да, пап.

ФИЛ

Папа сейчас не может говорить, просит забрать его из СНТ Энтузиаст, линия 3, дом 17

ЛЁША ЗК

Кто это?

ФИЛ

Виталик. Я охранник новый. Он выпил, повздорил тут с мамой---

ЛЁША ЗК

А ты не можешь его привезти.

ФИЛ

Требует вас.

ЛЁША ЗК

Ладно, еду.

17-15.ИНТ. ПОДВАЛ ДОМА НЕЙМАНА. НОЧЬ.

Открывает дверь в подвал и по лестнице летит тело связанного ноля. Сверху спускается Фил.

ФИЛ

Док! Эй, ученый! Я тебе подопытного привёз!

В предбаннике подвала появляется Нейман с пробиркой в руках и пластиковых очках.

НЕЙМАН

Простите, что здесь происходит? Что вы ходите ко мне, как к себе домой?

ФИЛ

Олег Егорович пришёл добровольцем камеру твою испытать. Говорит, хочет в две тысячи сто двадцать пятом году очнуться. Он же мечтал, чтобы нас не было. Вот, очухается и обрадуется!

НЕЙМАН

Олег Егорович,  меня то в две тысячи сто двадцать пятом году уже не будет… Не факт, что кто-то камеру откроет…

НОЛЬ

(зло улыбаясь)

А я похож на добровольца?! Дебила ты кусок! Чё я вас, уродов, не грохнул в своё время…

Фил за шиворот поднимает Ноля и толкает вперёд.

ФИЛ

Пошёл.

17-16.ИНТ. ПОДВАЛ ДОМА НЕЙМАНА. НОЧЬ.

Нейман, Ноль и Фил заходят в камеру с холодильниками.

ФИЛ

(показывает пистолетом на холодильник)

Открывай.

Нейман нажимает кнопку открытия двери на камере. Дверь открывается.  Фил запихивает Ноля в холодильник.

ФИЛ

Можно закрыть и пока не замораживать?

НЕЙМАН

Хотите посмотреть, как он будет мучаться?

ФИЛ

Хочу чтоб он сыну моему правду рассказал.

НЕЙМАН

Ещё гости будут? О, Господи.

Нейман закрывает холодильник. Ноль смотрит на Фила с ненавистью, пытается биться в стекло, что-то орёт. Но его даже не слышно. Фил убирает пистолет за пояс, садиться на стул напротив холодильник и задумчиво смотрит на Ноля. Нейман рядом, поглядывает на обоих, не зная, что сказать.

НЕЙМАН

Когда Олег Егорович очнётся в будущем, я вряд ли буду жить на этом свете. И хочет он того или нет, но ему придётся рассказывать людям откуда он, и кто его сюда упрятал. И мне дадут Нобелевскую премию. Посмертно.

За спиной у Фила и Неймана раздаются шаги.

ЛЁША

И где мой отец?

Фил поднимается, увидев, Лёху.

ФИЛ

Привет. Я тут.

Лёха молчит.

ФИЛ

Ты мне не верил, я решил тебе показать.

ЛЁША

(на Неймана)

Это чё за псих?

НЕЙМАН

Я не псих, я ученый. Хотя во все времена это значило одно и то же.

ФИЛ

(показывает на холодильник)

Смотри. Вот тут Ноль заморозил меня в 99 году. Тебе годик был, поэтому ты меня и не помнишь. Но я не врал! Это он разрушил нашу семью: забрал тебя, маму. Я хочу чтоб ты понял, что это за человек. Знаешь почему он «Ноль»? Не потому что людей на ноль умножал, а потому что сам – полный ноль! Ничтожество! И врал тебе все эти годы тебе -он. Но теперь всё. Теперь всё хорошо будет. Мы вместе будем, ты я и мама. И у тебя всё будет, я обещаю. Я всё сделаю для вас.

НЕЙМАН

Голубчик, соглашайтесь. У меня столько дел ещё.

ЛЁША

(улыбается трогательно)

Спасибо, пап. За правду. Я не верил, сначала. Думал мама с ума сошла, а тут реально лаборатория. Офигеть---

Лёша делает шаг, распахнув руки. Фил, улыбнувшись, обнимает сына. Лёша так же обнимает Фила и вытаскивает у него из-за пояса пистолет. Бьёт Фила коленом в живот и отшвыривает его в сторону, у Фила из кармана вылетает телефон. Леша направляет пистолет на Неймана. Ноль тепло улыбается, глядя на всё происходящее.

ЛЁША

Открывай, урод!

НЕЙМАН

Да что ж такое то! То закрой, от открой!

ЛЁША

(передергивает затвор)

До трёх считаю!

ФИЛ

Опусти пистолет! Это не игрушка! Опустил пистолет, я сказал!

ЛЁША

Ещё шаг, я тебе башку прострелю!

(переводит пистолет на Неймана)

И тебе! Открыл!

Испуганный Нейман кидается открывать камеру. Лёша держит Фила и Неймана на прицеле по очереди.

ЛЁША

Па, выходи.

(Филу)

Извини, чувак. У меня только один отец. Оба в холодильник!

(Лёша стреляет в пол)

Быстро!

Нейман от страха заскакивает внутрь.

ФИЛ

Сын ты совершаешь ошибку.

Фил смотрит на Лёшу. Лёша целится в него. Сейчас он очень похож на самого Фила.

ЛЁША

Я выстрелю. Не веришь?

НОЛЬ

(злорадствует)

Очень похож на тебя, да?

Фил смотрит на сына, не зная, что делать.

НОЛЬ

Да стреляй, Лёх. Чё сопли разводить.

ФИЛ

Нет! Я иду! Я захожу!

Фил заходит в камеру к Нейману. Лёша нажимает кнопку закрытия двери. Дверь закрывается.

ЛЁША

(Нолю)

Уходим!

НОЛЬ

Подожди, сынок…

Ноль подходит к кнопке подачи газа и нажимает её. Через стекло Фил злобно смотрит Нолю в глаза, тот в ответ ехидно улыбается.

НОЛЬ

А теперь пошли. Ты мясо то купил?

ЛЁША

Да, и грибы маме.

НОЛЬ

Ну поехали, а то мама поздно ужинать не любит.

Ноль и Лёша уходят. Фил бьёт руками в стекло. Стекло бронированное, и звук глухой.

НЕЙМАН

Знаете, меня одно радует, что я в будущем сам расскажу о моём изобретении…

Фил молча бьётся в дверь, пытаясь выбить её.

В камеру постепенно поступает газ. Фил и Нейман теряют сознание.

На полу лежит телефон Фила, на него звонит Даша…

ЗТМ

КОНЕЦ СЕЗОНА
