ОТМОРОЖЕННЫЕ

Илья Куликов

оригинальный сценарий

(12+)

LEGIO FELIX

ИЗ ЗТМ

2-1.	НАТ. СМОТРОВАЯ ПЛОЩАДКА – УТРО

Рассвет. Фил, Чак, Масса и Вжик сидят на лавке напротив Москва-сити, Задрав головы, они смотрят на верхушки небоскрёбов. Мимо них проходят люди, модная девушка, весело болтающая по видеосвязи, мальчик на моноколесе проносится в считанных сантиметрах от их ног, ~~папа с сыном неподалёку запускают квадрокоптер.~~ проезжает робот-курьер.

~~ФИЛ~~

~~Масса, копыта убери.~~

~~МАССА~~

~~Чё?~~

~~К вытянутым ногам Массы подъезжает робот-курьер доставки еды, он успевает убрать ноги в самый последний момент.~~

~~ЧАК~~

~~Да как ~~~~так-то~~~~?~~~~ Вчера ж только с Леськой зажигал, в ~~~~девяносто восьмом~~~~. Надо было этого Нэймана прям здесь вальнуть.~~

~~ФИЛ~~

~~Ты же понимаешь, кто заказчик – другой человек~~~~.~~

ЧАК

(крутит головой растеряно)

~~Фил, он нас на ~~~~двадцать два~~~~ года заморозил.~~

Да как так-то? Вчера же только… Мы чё ~~ему –~~, пельмени, что ли, что б нас замораживать?

ФИЛ

~~Мы~~~~ – ~~~~да, три пельменя и кусок сала~~~~.~~ Видимо.

ВЖИК

Три пельменя и кусок сала.

(смотрит на Массу)

Ты чего, Масса?

~~С~~~~мотрит на Массу, про которого говорил~~~~.~~

~~ФИЛ~~

~~Ты чего, Масса?~~

Масса ощупывает себя с несколько озабоченным лицом.

МАССА

Пацаны, я сильно постарел?

ВЖИК

Масса, ты, по-моему, не очень просёк тему. Для нас прошла всего секунда.

МАССА

Всё равно страшно.

Вжик усмехается.

ВЖИК

Хочешь, ещё больше напугаю? Ты двадцать два года ничего не жрал.

Это мысль вызывает у Массы ещё большую тревогу. Он резко встаёт, поднимает за собой Чака.

МАССА

Блиииин. В натуре, я же жрать хочу. ~~Мне уже живот предъявы кидает.~~ Погнали, пацаны.

ФИЛ

Начинается… Куда погнали-то?

МАССА

Куда угодно, где жрать дают.

2-2.	ИНТ. КАФЕ – УТРО

Звенит колокольчик на двери. Масса, Вжик и Чак заходят в кофейню, за кассой стоит ПРОДАВЕЦ, татуированный модник лет 19 с туннелями в ушах и крашенными в яркий цвет волосами. Фил ждёт их на улице.

Бариста 1

Доброе утро~~, что желаете?~~. Сегодня у нас акция: два матче-латте по цене одного.

Чак смотрит на него и просто ржёт. Все остальные тоже смеются. Он не понимает такой реакции~~, потому как вообще её не видел~~.

Масса подходит, читая меню на доске.

МАССА

Маффин…  смузи… капкейк… что это??? ~~Что здесь произошло.~~ О! Фуфлафель… пацаны, охренеть, фуфлафель… для опущенных, что ли?

ВЖИК

Фалафель, еврейская тема какая-то. ~~Меня ~~~~тёлочка~~~~ одна угощала дома. Нич~~~~ё~~~~ так.~~ Остальное не знаю.

МАССА

… О, зацени, Вжик, макароны… одна штука – сто пятьдесят рублей. ~~Чего? Десять  баксов за одну макаронину?~~ Вы их как сиги продаёте поштучно, что ли?

Бариста 1

Простите?..

МАССА

Бог простит. Мне вот ту бурду с трубочкой и пару макарон… желательно с котлетой.

Бариста 1

(с насмешкой)

~~Вы серьёзно?~~ Десерт с котлетой?

Натыкается на злобный взгляд Массы.

БАРИСТА 1

Хорошо, сделаем.

Бариста делает напиток. Масса смотрит на соседнюю кассу, молодой человек оплачивает заказ смарт-часами.

МАССА

Слышь, металлюга! А чё он делает?

БАРИСТА 1

(удивлённо)

Счёт оплачивает. Кстати, с вас четыреста пятьдесят рублей.

Масса закатывает рукав, у него на руке часы Монтана, уверенно подносит их терминалу. Бариста на него смотрит удивлённо.

БАРИСТА 1

Извините, конечно, но такими нельзя… У него смарт-часы были…

МАССА

С марта? А мои с июля не примешь?

Бариста настороженно смотрит и отрицательно кивает.

~~МАССА~~

~~Да вы офигели! ~~~~шестнадцать~~~~ мелодий и будильник!~~

Масса достаёт из кармана 100 долларов, протягивает Баристе 1.

БАРИСТА 1

Валюту тоже не принимаем…

МАССА

Чё ты бесишь меня?! ~~Или ты только серьгами принимаешь?!~~

БАРИСТА 1

Можете обменять на рубли в банке, тут рядом.

Чак подходит, наклоняется к Баристе, показывая на его лицо.

ВЖИК

Слышь, а вот эти партаки на роже, они что значат?

БАРИСТА 1

Не знаю, просто. Красиво.

ЧАК

Такие красивые – на зоне плаксивые.

Масса и Вжик выходят ~~из кофейни~~, Продавец испуганно зовёт БАРИСТА ~~2~~~~ с кухни~~.

БАРИСТА 1

Миш, иди подмени меня. Пожалуйста.

К кассе подходит такой же неформального вида подросток, чуть помладше с вытатуированным на скуле розовым сердечком и крашенными ногтями.  Чак замедляется, глядя на него в упор.

ЧАК

А-хрен-неть.

2-3.	ИНТ. БАНК – УТРО

Массе вручают талон ожидания. Он непонимающе смотрит на него и на улыбчивую ДЕВУШКУ-консультанта.

ДЕВУШКА-КОНСУЛЬТАНТ

Дождитесь, пока на табло высветится номер.

МАССА

Какой?

ДЕВУШКА-КОНСУЛЬТАНТ

Ваш.

МАССА

У меня есть номер?

ВЖИК

Да, ё-ма, Масса. Вот тут на талончике.

Вжик забирает у Массы талон и тянет в зал. Они крутят головами, разглядывая помещение банка и его сотрудников.

МАССА

А мне начинает нравиться в этом новом мире. Глянь, какие все сонные. Охранник – дрищ бесполезный, поляну не сечёт вообще. Хоть сейчас маски на рыла, и понеслась. Считай, халява этот банк выставить.

ВЖИК

~~Не всё так просто, Масса.~~ Нас по камерам палят. Я уже штук десять насчитал под потолком. Может, у них в подвале братва с калашами дежурит, откуда ты знаешь?

Масса смотрит на камеры под потолком, Вжик одёргивает его.

ВЖИК

Да не води ты своим жалом, стой спокойно.

2-4.	НАТ. АВТО ФИЛА (в движении) – ДЕНЬ

Чак морщится, выплёвывая фалафель в коробку, затем выкидывает её в окно.

ЧАК

Мерзкая хавка. Давай магаз найдём нормальный, обычный кефирчик, надеюсь, ещё в почёте? Фил?

Фил ведёт машину, теребя кольцо с крестиком на цепочке, не откликаясь, одна мысль не даёт ему покоя.

ФИЛ

Помолчи ты, я думаю.

2-5.	НАТ. СМОТРОВАЯ ПЛОЩАДКА – НОЧЬ

Продолжение финальной сцены 1 серии. Нэйман объясняет нашим героям, что произошло.

НЭЙМАН

Мне нужны были люди для эксперимента. Но бесплатно рисковать никто не хотел, а финансирования я не нашёл. Вот тогда-то и появился Олег Егорыч, и предложил мне вас четверых за символическую сумму.

ФИЛ

~~За сколько?~~ Какую же?

НЭЙМАН

(мнётся)

~~Он сам мне заплатил.~~ Двадцать тысяч долларов.

ФИЛ

Двадцать тысяч баксов, чтобы ты нас заморозил?

НЭЙМАН

Ну да.

МАССА

Блин, круто! Я, получается, пять тыщ баксов стою!

~~ФИЛ~~ ЧАК

~~Ну это~~ Когда молчишь… Когда рот раскроешь, намного дешевле.

~~Фил,~~ Вжик~~,~~ и Чак ржут, Масса недовольно передразнивает смех. Не смешно только Филу.

ФИЛ

А почему сейчас нас разморозил?

НЕЙМАН

Аааа. Вы же не знаете нынешние тарифы на электроэнергию.

Нейман один смеётся над своей шуткой, но парням не до смеха.

НЕЙМАН

~~В общем,~~ Я решил проверить, насколько эксперимент вышел удачным.

(радостно)

И вот, пожалуйста!

ЧАК

Слышь, а может тебе самому с пятки в нос и в холодос?

НЕЙМАН

Что ж, я ожидал такой реакции… ~~Ну хотите тоже меня заморозьте. Там пару кнопок нажать…~~

~~ФИЛ~~

~~Обойдёшься! Ты нам здесь ещё пригодишься. Потом прохлаждаться будешь.~~

2-6.	НАТ. АВТО ФИЛА (в движении) – ДЕНЬ

Фил выныривает из своих мыслей.

ФИЛ

~~Не догоняю я, пацаны, хоть убейте.~~ Я не врубаюсь, зачем Ноль решил от нас избавиться? Да ещё вот таким образом. Какая маза-то? ~~Какой ему от этого толк?~~ Живые мы явно полезнее ~~какой-то двадцатки~~. Всё же рОвно было, не? Никто ж не косячил, или я чего-то не знаю?

Все молчат, поглядывая друг на друга. Ответов на вопросы нет ни у кого.

ЧАК

Да мочить Ноля надо, и всё! Ну и хрюканИну ему начистить перед этим!

Вдруг машину начинает слегка дёргать, мотор глохнет, приборная панель выключается.

ВЖИК

~~Чё за хрень?~~ Приехали, блин.

2-7.	НАТ. ОБОЧИНА ДОРОГИ – ДЕНЬ

Вжик, Фил и Чак стоят у открытого капота «бэхи», Вжик вытирает промасленные руки тряпкой.

ВЖИК

Насвистел Нейман! Не следил он за тачкой! Шланги гнилые, патрубкам тоже хана скоро! Где конкретно льёт, не вижу. На подъёмник надо.

ФИЛ

Отгоним к Шурупу в автосервис. ~~Он мою «бэху» как родную знает, сколько раз её уже шаманил.~~

ЧАК

Шурупу за тридцать было ~~за тридцатник~~, и он пил как рыба. Думаешь, он жив?

ФИЛ

А ты знаешь здесь другие автосервисы? ~~Я – нет.~~

Чак молчит – других не знает.

2-8.	НАТ. АВТОСЕРВИС – ДЕНЬ

Фил, Масса, Вжик и Чак выходят из машины, глядя на рваный выцветший рекламный баннер «Автомастерская ЛЮКС».

ФИЛ

Пацаны, мы либо обратно вернулись, либо у Шурупа нихрена не поменялось. Он даже хлам в углу не убрал. Шуруп! Вова!

Из двери автосервиса, потягивая пивко, на солнышко выходит Шуруп, ~~усатый~~ седой пьянчужка за 50 в промасленной спецовке и старой потрёпанной кепке USA. Он изрядно поддатый и поэтому ситуация его не удивляет.

ВЖИК

Здарова, Шуруп.

ШУРУП

О! Какие люди! Здарова, пацаны. Чё-то давненько вас видно не было.

Фил и Масса переглядываются, на их лицах проскакивает улыбка.

ФИЛ

Да уж. Давненько.

ШУРУП

(подходя ближе)

Хрена се, красавцы! Для полтоса нормально так сохранились! Чё, ботокс колете?

ЧАК

Ничё мы не колем и не нюхаем! Мы за спорт… Ну и за водочку по пятницам.

ФИЛ

(щелкает пальцем по бутылке пива)

У тебя, я смотрю, всё по-старому. Коморка наша сгинула уже, небось?

ШУРУП

С чего бы? Стоит родимая. Единственное, я, эт самое, барахлишко там кое-какое сложил. Думал, уже и не вернётесь. Это ж сколько годков-то прошло, дайте прикину… пять?

ЧАК

Двадцать два.

Шуруп присвистывает, не скрывая удивления.

ШУРУП

Во жизнь летит.

2-9.	ИНТ. АВТОСЕРВИС (пацанская комната) – ДЕНЬ

Небольшое техническое помещение в здании автосервиса. Парни дружно освобождают комнату от автомобильного хлама, Шуруп стоит в дверях.

МАССА

Спасибо, что диван не выкинул. Я на нём когда-то мужчиной стал... И не один раз!

Масса ржёт, Фил и Вжик сдвигают в сторону стеллаж, Фил смотрит на кирпичную стену за ним.

ФИЛ

Блин, Шуруп? Ты здесь стену заложил, что ли?

ШУРУП

Да хотел тут туалет сделать, а то за углом камеру повесили. А потом узнал, что она не работает, да и замуровал всё нафиг.

~~ЧАК~~

~~Зашибись, Шуруп! Стоило тебя на ~~~~двадцать~~~~ лет оставить, а ты уже из нашей каморки, чуть парашу не сделал!~~

ФИЛ

Тащи кувалду.

СКЛЕЙКА

Масса сносит кувалдой кирпичную стенку, за которой обнаруживается просторная ниша.

ЧАК

Шуруп, завари чайку, по-братски. Сушняк долбит.

Шуруп кивает и послушно уходит. Масса приподнимает одну из плит в полу, под которой оборудован тайник. Он, обрадовавшись, смотрит на братву.

МАССА

Живём, пацаны. Всё на месте.

Он достаёт из тайника две спортивные сумки и СВД с сошками, замотанную в масляную тряпку. Вжик и Фил открывают сумки, в них три АКСУ, ручные гранаты, пистолеты, среди всего лежит гранатомёт «Муха».

МАССА

(Вжику)

А кто-то, не будем показывать пальцем, считал мой тайник тупорылой идеей. Столько лет и всё цело, гля.

ВЖИК

Интересно, Ноль там же обитает, или переехал?

ФИЛ

Если и не переехал, то скоро переедет. На Ваганьковское.

Вжик кивает, соглашаясь. Чак накидывает кожаную куртку~~, собираясь на выход~~.

ЧАК

Слышь, Фил, отвези меня домой на пару часиков.

ФИЛ

Ща, Шуруп скажет, что с тачкой… Стопэ, какое домой?!

ЧАК

Матушку хочу проведать.

(остальным)

А вы своих не хотите увидеть?

ВЖИК

Пока нет! Я ещё молодой, пожить хочу!

ЧАК

Вжик, прости, братан… Я забыл. Масса, ну у тебя же предки, брательник есть. Погнали?

~~МАССА~~

~~Да я вчера их только видел!~~

~~ФИЛ~~

~~Это ты вчера видел. А для них ~~~~двадцать два~~~~ года прошло.~~

МАССА

Не! Я туда ни ногой! Меня дома менты пасут. Я ж в магазе ящик тушёнки спёр, продавщица, тёть Лида, сказала, сдаст меня.

ФИЛ

Масса! Двадцать два года прошло!

МАССА

Фил, ты дурак?! Думаешь, менты в засаде не сменяются?! ~~Ну его нафиг!~~

~~Пацаны ~~~~смотрят~~~~ на Массу~~~~,~~~~ как на дебил~~а~~.~~

~~ФИЛ~~

~~Да, там~~~~,~~~~ возможно~~~~,~~~~ уже спецназ. Это ж всё~~~~-~~~~таки тушёнка…~~

Пацаны ржут над Массой. Фил отходит к Шурупу.

ФИЛ

Шуруп. Ну чё там моя лайба? Ещё походит?

ШУРУП

Ржавенькая, конечно. С машиной как с женщиной надо, а ты, по ходу, забил на неё.

ФИЛ

Чё сделал-то?

ШУРУП

Да жидкости поменял, топливный продул и отпескоструил.

ФИЛ

Отписка… что?

ШУРУП

Отпескоструил!

ФИЛ

~~Это тебе, Шуруп, надо побольше с женщинами общаться, а не с машинами. Ладно,~~ Ничё не понятно, но от души! Чак, погнали!

Они идут к выходу.

ФИЛ

Ты только как-то помягче, что ли… Нельзя же просто явиться домой и сказать: “Привет, мам. Я вернулся.”

Чак на секунду задумывается.

РЕЗКИЙ ПЕРЕХОД К…

2-10.	ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА (прихожая) – ДЕНЬ

~~Чак стоит перед плачущей от радости~~~~,~~~~ сильно постаревшей мамой, годящейся ему~~~~,~~~~ скорее~~~~,~~~~ в бабушки.~~

ЧАК

Привет, мам. Я вернулся.

Чак стоит перед плачущей от радости сильно постаревшей мамой.

Мама говорит, захлёбываясь словами от волнения:

МАМА ЧАКА

Сыночек! Я знала, я знала. Я всем говорила. Ой, горе ты моё! Любимый мой, ненаглядный… Сынок…

Он обнимает её, целует. Несчастная женщина крепко прижимает к себе сына, рыдая у него на груди.

2-11.	ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА (~~спальня~~ комната Чака) – ДЕНЬ

Чак заходит в свою комнату, которая была законсервирована все эти годы. Даже одежда и та всё так же небрежно лежит на стуле. На стене постеры с героями боевиков, Брюс Ли, Чак Норрис, Сталлоне, под ними висят боксёрские перчатки.

ЧАК

Ты всё это сохранила?

МАМА ЧАКА

Конечно, Серёж. Я только пыль протирала.

Он открывает шкаф с его старой одеждой, перебирает её рукой.

ЧАК

Все мои шмотки. Класс!

МАМА ЧАКА

Я же помню, как ты злишься, когда я что-то перекладываю.

ЧАК

Спасибо, мам. Я реально боялся, что ты моё барахло повыкидывала.

Мама садится на край кровати, глядя на сына, он садится рядом. Смотрит на неё и что-то его начинает тревожить.

ЧАК

Мам, а тебе всё это не кажется… ну странным.

МАМА ЧАКА

То, что я берегла твои вещи?

ЧАК

Нет. То, как я выгляжу… Не кажется странным?

МАМА ЧАКА

Да чего ты заладил то «странным-странным», хорошо выглядишь! Подстричься только надо, зарос уже.

ЧАК

Мам, а с тобой… ну… всё в порядке?..

Она кивает головой, смотрит на него со всей любовью, улыбаясь сквозь наворачивающиеся слёзы. Он кладёт руку ей на плечо, гладит, улыбаясь в ответ. Чак смотрит на стену, где висит фотография, где он такой же как сейчас, а мама совсем молодая. Вздыхает.

МАМА ЧАКА

Мне говорили, что я свихнулась, мол, чокнутая, и ты никогда не вернёшься… А я знала! Я чувствовала! Материнское сердце, оно ведь не врёт. И ты – здесь, вернулся. Это они все чокнутые!  Правда?

ЧАК

Правда, мам.

МАМА ЧАКА

Сынок, обещай, что больше никогда не уйдёшь, и не оставишь меня одну!

Чак долго не находится с ответом, но затем говорит, горько улыбаясь.

ЧАК

Обещаю, ма… Всё, я вернулся! Навсегда! Только я это, с пацанами щас по делам сгоняю…

МАМА ЧАКА

Серёёёжа!!! Ты пообещал!!!

ЧАК

Вечером вернусь! Зуб даю!

МАМА ЧАКА

(возмущённо)

Серёжа!

ЧАК

Ма, сын подрос – говно вопрос!

Мама Чака даёт ему подзатыльник.

МАМА ЧАКА

Вырастила «поэта». Вот за что тебе пятёрки по литературе ставили?!

ЧАК

Мам, ну ты же и ставила…

МАМА ЧАКА

Потому что люблю дурачка…

Мама Чака обнимает его.

2-12.	ИНТ. ДОМ ФИЛА (подъезд) – ДЕНЬ

Фил выходит из лифта, подходит к двери квартиры. Прежде чем нажать на кнопку звонка, он мнётся какое-то время, собираясь с мыслями. Репетирует речь.

ФИЛ

(неуверенно)

Ну привет, родная, я тут задержался… Вы с Лёшкой меня не потеряли? Блин, нет… Здравствуй, Дашунь, я соскучился, вот, пришёл… Знакомь с сыном… Блин, хрень какая-то… Сюрприииииз!!!... Короче, пофиг!

Он жмёт на кнопку, приглаживает волосы, ждёт. В этот момент из соседней квартиры выходит СОСЕДКА, женщина лет 65-ти с собачкой. При виде Фила собачка начинает рычать.

СОСЕДКА

(закрывая замок)

Тише, Буська.

ФИЛ

Здрасьте, Анна Викторовна.

СОСЕДКА

Здравствуйте.

Она направляется к лифту, поравнявшись, приглядывается к Филу.

СОСЕДКА

А вы кто?

ФИЛ

Яааа… новый участковый ваш. Сегодня без формы просто. Я к Дарье Токаревой. ~~Уточнить надо кое-что по пропискам.~~

СОСЕДКА

К кому?

(показывая на дверь)

К Даше?

Фил кивает.

СОСЕДКА

Хреново работаешь, участковый! Она сто лет уже тут не живёт. Продала квартиру и переехала ~~куда-то~~. А квартиру таджикам сдают.  Кстати, можешь их пошугать, а то каждый день воняют своим пловом! ~~А мы с Бусей на диете! Можем и сорваться!~~

ФИЛ

Ясно. Ошибка, наверное, какая-то. Спасибо. До свидания.

Соседка присматривается.

СОСЕДКА

Какое-то лицо у вас знакомое.

(замирает)

Саша… ты, что ли?

ФИЛ

(грустно)

Нет. Не я.

Он уходит, Соседка остаётся в растерянности.

2-13.	НАТ. АВТОСЕРВИС – ДЕНЬ

Автомобиль Фила подъезжает к автосервису, разъезжается с машиной. Фил и Чак видят, как за машиной бежит Шуруп, швыряет в неё банку пива, что-то кричит вслед. Фил и Чак выходят из машины.

ШУРУП

…задницу себе снеси, и там построй!!!

ФИЛ

~~Вау,~~ Шуруп, тебе чё резьбу снесло? Ты чё так орёшь?

Шуруп тяжело вздыхает, садится на порог.

ШУРУП

Да задолбали ~~коммерсы~~! Хотят на месте моего автосервиса, торгач построить.

ФИЛ

Так, давай, мы их прессанём?

ЧАК

Утюжком прогладим, паяльничком осадим…

ШУРУП

Парни, тормозите! Это вам не девяностые. Щас вопросы решают в белых рубашечках, за столами~~, а не в кожанках и со стволами. Ну-ка, признавайтесь… Вы случайно все эти годы не сидели? А то вы какие-то подозрительно отсталые~~.

ЧАК

В белой рубашечке стрелять не удобно.

ШУРУП

Чак, уже давно никто не стреляет! Вопросы решаются цивилизованно. Пацаны, признавайтесь… Вы случайно все эти годы не сидели? А то вы какие-то подозрительно отсталые.

ФИЛ

Шуруп, ты «Назад, в будущее» смотрел?

Шуруп кивает.

ФИЛ

Ну, представь, что мы на машине времени прилетели из девяностых.

ШУРУП

(усмехаясь)

Ой, темните вы, пацаны! Ладно, если обратно соберётесь, меня захватите.

Фил смеётся, хлопая его по плечу.

2-14.	ИНТ. АВТОСЕРВИС – ДЕНЬ

Все сидят за столом. Фил ходит туда-сюда.

ФИЛ

План такой, братва. Как стемнеет, едем на Ноля охотиться.

ВЖИК

Только шкуру беречь не будем!

МАССА

~~Да~~ И башку! ~~Её только на стену туалета вешать!~~

ВЖИК

Фил, а если Нейман сказал Нолю, что мы живы?

ФИЛ

~~Не гони.~~ Вряд ли. Нейман с него бабки взял, а задачу не выполнил. Ноль его сразу на ноль помножит, как он это любит делать… А ты, Чак, чё молчишь?

Чак задумался. Резко обращает внимание на пацанов.

ЧАК

А? Блин, простите, пацаны, не о том думаю. ~~Матушка говорит,~~ Олеська звонила несколько раз, пробивала, где я и что. Потом пропала. ~~Не знаю, чё делать…~~

ВЖИК

~~А ты не думал, что ей щас~~ Ну, ей сейчас больше сорокета? У неё, небось, семья, дети, может даже, грудь обвисла…

ЧАК

За базаром следи! ~~У меня~~ Олеська и в сорокет – Мадонна!!!

ШУРУП

А ты в одноклассниках её искал?

Все поворачиваются к Шурупу.

ЧАК

Мы с ней в разных школах учились.

ШУРУП

Не, ну в смысле «в контакте» искал?

МАССА

(ржёт)

В каком контакте? В половом?

~~Масса р~~~~жёт~~~~.~~

ШУРУП

Да вы чё, парни?

ФИЛ

Шуруп, мы ж на машине времени, помнишь, я говорил?

ШУРУП

(со смехом)

А ну да, ну да. ~~Ну~~ Тогда зырьте.

На столе перед парнями лежит планшет. Шуруп заходит в соцсеть.

ШУРУП

Вбиваешь, типа, имя-фамилию, город, год или школу, и вот все тут. Где живёт, кем работает, куда в отпуск ездит.

Чак наклонился к Шурупу.

ЧАК

Слышь, Шуруп! А ты, часом, не мент? Откуда у тебя такая картотека?!

ШУРУП

Ты охренел?! Чё за предъявы?! Люди сами записывают свои данные, при регистрации.

ФИЛ

Сами записывают?!

Ребята переглядываются, на лицах недоумение.

ШУРУП

Ну да.  Тут друзей в свой список добавляешь. Тут сообщения любому написать можно, переписки почитать, комментарии, тут фотки, видюхи выкладываешь, очень удобная штука, на самом деле.

ФИЛ

Это чё получается, мусора щас вообще не работают? Никакие стукачи не нужны, народ сам всё им сообщает? Чё тут с вами со всеми случилось?!

ШУРУП

Да не, парни, сейчас уже такого нет, все стараются жить нормально, по закону.

ЧАК

Зачем?

ШУРУП

Да я… хрен его знает, если честно… но, вроде как, так спокойнее…

МАССА

А если наезжает кто?

ШУРУП

Ну в ментовку идут.

Все ржут, потом смотрят на Шурупа, он не шутит.

ЧАК

Это надо переварить. Ладно, как тут искать?

ШУРУП

Вот здесь вбивай имя и фамилию.

ЧАК

Чью?

ШУРУП

Тёлочки своей, чью ж ещё?

Чак печатает одним пальцем, долго.

ШУРУП

Так. Готово. Нашлось пятьдесят семь Олесь с такой фамилией, теперь ищи свою. Повезёт, если не сменила. Мало ли, замуж выскочила.

ЧАК

(со страхом)

Сплюнь, Шуруп. Она моя.

Чак вглядывается в фотографии пользовательниц сайта, прокручивает их вниз, пока не натыкается на фото повзрослевшей, но всё такой же красивой и эффектной Олеси.

ЧАК

Леська! Пацаны, это она! Леська.

ШУРУП

Ну-ка…

Шуруп переворачивает планшет к пацанам, показывает сторис Олеси, где она на фоне Москва-Сити с подписью “На любимой работе”.

ШУРУП

Ну вот. Полчаса назад фотку из офиса выложила.

Шуруп ещё ковыряется в планшете.

ШУРУП

Так. Место работы. Генеральный директор компании бла-бла-бла… Проверим адресочек. Вуаля.

Пацаны в шоке переглянулись. Чак читает адрес.

ЧАК

Слышь, Шуруп! Ты не мент! Ты – супер-мент!

2-15.	НАТ. ~~ПАРКОВКА ЖК~~ БЦ ОЛЕСИ (у входа) – ВЕЧЕР

Олеся выходит из бизнес-центра, идёт ~~подходит~~ к дорогой машине, но знакомый голос из далёкого прошлого заставляет её тут же оглянуться.

ЧАК

Леська.

Олеся резко поворачивается. Взволнованный Чак стоит с таким же букетом цветов, что и в ночь перед исчезновением. Для него это было буквально вчера, но он понимает, что для неё это пропасть в 22 года. Чак подходит ближе, широко улыбаясь. Водитель вышел, уже открыл дверь машины, смотрит на Олесю.

ВОДИТЕЛЬ ОЛЕСИ

Олеся Александровна?..

ЧАК

Ты всё такая же охренительная. Ещё красивее стала.

Олеся делает шаг назад, в глазах испуг и непонимание, она в абсолютном шоке смотрит на всё такого же молодого, ничуть не постаревшего возлюбленного. ~~Она просто теряет сознание. ~~~~Водитель успевает подхватить её. ~~~~Чак делает к ней шаг~~~~.~~

ВОДИТЕЛЬ ОЛЕСИ

Олеся Александровна?

ОЛЕСЯ

Мне плохо.

Она просто теряет сознание. Водитель успевает подхватить её. Чак делает к ней шаг.

ВОДИТЕЛЬ ОЛЕСИ

Олеся Александровна!

(Чаку)

Назад! Ты кто такой? Эй, охрана! Сюда!

ЧАК

Дай я всё объясню.

Водтель Олеси

Не подходи!!! Охрана!

К ним бежит Охранник. Чак смотрит на Олесю – она всё равно без чувств, он уходит.

2-16.	НАТ/ИНТ. УЛИЦА / АВТО ФИЛА – ВЕЧЕР

Злой Чак садится в тачку к пацанам.

ВЖИК

Ну как там Мадонна?

ЧАК

По пути расскажу! Поехали быстрей к Нолю, пока я злой!

Машина трогается.

2-17.	НАТ. ЗАГОРОДНЫЙ ПОСЁЛОК НОЛЯ / АВТО ФИЛА – НОЧЬ

Чак, Масса и Вжик сидят в машине за городом, недалеко от охраняемого коттеджного посёлка. Из кустов вылезает Фил. Все вопросительно смотрят на него.

ФИЛ

На участке Ноля дворец вырос. Похоже, он там и живёт. Видел возле него охрану.

ВЖИК

И что будем делать?

ФИЛ

~~Рядом есть стройка,~~ Рядом дом, пустой вроде как. Леса строительные вокруг. Оттуда из оптики можно всё просмотреть.

ЧАК

Погнали!

ФИЛ

~~Ну чё,~~ С Богом, пацаны!

Фил открывает багажник, откидывает кусок брезента, под которым лежит сумка с оружием, хватают оружие, захлопывают багажник.

2-18.	НАТ. ~~СТРОЯЩИЙСЯ~~ ДОМ – НОЧЬ

~~Мы видим трёх строителей азиатов. Они лежат на земле и в ужасе косятся на пистолеты в руках Вжика и Массы. Рабочие шёпотом говорят.~~

~~СТРОИТЕЛЬ 1~~

~~Ваяяя. Я думал, когда начальника сказал, в срок не успеете - убью, он пошютиль…~~

~~СТРОИТЕЛЬ 2~~

~~Обыдна, Джамбула, я сегодня первий дэнь работаю. Спасибо за приглашэние!~~

~~Масса отвлекается на их возню.~~

~~МАССА~~

~~Ну-ка тсс!~~

~~СТРОИТЕЛЬ 1~~

~~Начальника завтра всё Джамбула доделавать будет. Клянусь.~~

~~МАССА~~

~~Молодец.~~

Полная тишина в элитном посёлке. Фил, Чак, Масса и Вжик через кусты пробираются к дому. Пытаются не шуметь. У строительных лесов Вжик и Масса остаются внизу, Фил и Чак забираются вверх, помогаю друг другу. Действуют слаженно. Видно, что работают в команде не первый раз.

2-19.	НАТ. ~~СТРОЯЩ~~~~ИЙСЯ~~ ДОМ ~~(~~~~чердак~~~~)~~ (строительные леса) – НОЧЬ

Фил смотрит в прицел СВД, установленной на краю крыши. Рядом с ним Чак, он наблюдает в бинокль.

ЧАК

Возле гаража двое. Охрана или работяги, не пойму.

ФИЛ

Ты Ноля ищи, меня другие не интересуют.

ЧАК

Ищу.

Чак замечает в одном из окон особняка Ноля. Тот разговаривает с кем-то по телефону.

ЧАК

Засёк. Второе окно справа. ~~Это его кабинет, вроде.~~

Фил находит Ноля в прицеле.

ФИЛ

Ну, что дружок. Наконец-то кто-то помножит тебя на ноль.

ЧАК

Гаси его, Фил. ~~Чего ты тянешь?~~

Фил готовится к выстрелу, прицеливается, кладёт палец на спусковой крючок, как вдруг в окне рядом с Нолём появляется какая-то женщина. Тот убирает телефон в карман, они о чём-то разговаривают.

ФИЛ

Баба какая-то подошла… мешает.

Она поворачивается, и ребята видят, что это Даша.

ЧАК

Чёрт… Дашка, что ли? Фил, это твоя Дашка.

Фил переводит прицел на неё и в шоке смотрит через прицел, как Ноль приобнимает и целует Дашу, она мило ему улыбается.

ФИЛ

Ах… ты… сука…

ЧАК

~~Так это для этого он хотел от тебя избавиться… И от нас заодно.~~ Ахренеть.

У Фила, что называется, «упало забрало», он перехватывает винтовку поудобнее, продолжая целиться. Чак смотрит на него.

ЧАК

Фил? Ты чё?

Фил смотрит в прицел на жену, на Ноля, палец прижимает спусковой крючок.

В ЗТМ

КОНЕЦ ВТОРОЙ СЕРИИ
