**16-1-2020 год. ИНТ. ОСОБНЯК НОЛЯ.БИЛЬЯРДНАЯ. НОЧЬ 17. (00:20)**

Даша ломится в закрытую дверь. Тарабанит, бросает в дверь всё, что попадается под руку.

ДАША

Выпусти меня! Олег! Давай поговорим! Олег! Ты не можешь меня тут держать!

**16-****2****-2020 год. ИНТ. ОСОБНЯК НОЛЯ.****ГОСТИНАЯ****. ****НОЧЬ****. (01:45)**

Лёша заходит в гостиную, застав смурного отца на диване с бутылкой виски, он смотрит в выключенный телек и пьёт. Усаживается рядом.

ЛЁША

Привет. Бухаешь?

НОЛЬ

Бухаю.

ЛЁША

А мама где?

НОЛЬ

Наверху.

ЛЁША

Поссорились? Чё происходит у вас, па?

НОЛЬ

Нормально всё.

В гостиной появляется Начальник Охраны.

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

Олег Егорыч, извините, там Дарья Владимировна из окна вылезла и машину садовника угоняет.

ЛЁША

(Нолю)

Нормально всё?

Ноль, улыбнувшись, кивает.

НАЧАЛЬНИК ОХРАНЫ

Остановить её?

ЛЁША

Конечно остановить, чё ты спрашиваешь-то?

НОЛЬ

Не надо. Пусть едет.

(обнимает Лёшу)

Пусть прокатится. Остынет. Завтра вернётся.

ЛЁША

Бать, что-то ты мне не нравишься вообще. Что она сделала? Развод попросила, да?

(достаёт телефон)

Я ей позвоню сейчас, па. Никуда она не уйдёт, не ссы, пап.

Ноль всё это время внимательно рассматривает Лёшу.

НОЛЬ

Как же ты на своего батю сраного похож…

ЛЁША

Ничё ты не сраный.

Лёша звонит Даше, её телефон вибрирует в холле рядом с сумочкой: «Сынок».

**16-3-2020 год. ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА.ПРИХОЖАЯ. НОЧЬ 17. (01:05)**

Чак входит в квартиру.

ЧАК

Мамуль! Пришёл сынок, задолбавшийся чуток!

Выходит Мама, целует его.

МАМА ЧАКА

Привет, сынок. Тебя там гости ждут!

Чак резко прижимается к стене. Жестом подзывает маму к себе, она наклоняется.

ЧАК

(шёпотом)

Дверь тихо открой, я в подъезд сквозану. Когда уйдут, свет в комнате оставь…

МАМА ЧАКА

(даёт ему подзатыльник)

Да это не из полиции! В комнату иди.

Чак вопросительно смотрит на мать.

**16-****4****-2020 год. ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА.КОМНАТА ЧАКА. Н****ОЧЬ**

Чак медленно открывает дверь в свою комнату – внутри Олеся – разглядывает фото, где они с Чаком молодые и счастливые.

ОЛЕСЯ

Боже, я как будто в прошлое попала… Ты вообще тут ничего не менял?

Чак демонстративно молчит.

ОЛЕСЯ

Где ты был?! Я тебе звонила. Переживала…

ЧАК

Девушка, я вас не знаю..

ОЛЕСЯ

Серёжа, зачем ты так? Ты хочешь скандала?

ЧАК

А как без скандала, когда ты мне в душу поднас…

(пауза)

…прягла, короче!

ОЛЕСЯ

Я не думала, что это тебя заденет.

ЧАК

А надо было думать. Короче, Олесь, мне реально, плевать.

ОЛЕСЯ

Чего? Плевать? Я тебе не верю, ясно?

ЧАК

Не веришь?!

Снимает со стены их общую фотографию в рамке, кидает на пол, стекло разбивается.

ЧАК

Не верит она.

ОЛЕСЯ

Да пошёл ты, Чак!

ЧАК

Да пошла ты сама! Привыкла тут мужиками рулить, со мной такое не прокатит поняла?

ОЛЕСЯ

(хватает подушку, бросает в Чака)

Не поняла!

**16-****5****-2020 год. ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА.КОМНАТА МАМЫ (ГОСТИНАЯ). НОЧЬ 17. (00:20)**

Мама Чака сидит на кресле смотрит телевизор, гладит кота, слышит крики.

МАМА ЧАКА

(коту)

Давай-ка мы с тобой громче сделаем, а то они сейчас ругаются, а потом ещё громче мириться будут, дело-то молодое…

Мама Чака делает громче телевизор.

**16-****6****-2020 год. ****НАТ. ДОРОГА. ЗАПРАВКА.**

Даша едет, внимательно всматриваясь вперёд. Увидев заправку, сворачивает к ней. Она паркуется прямо у входа, и не выключив машины, выходит.

Заходит внутрь, обращаясь к Кассиру.

ДАША

Простите, а вы не могли бы дать телефон позвонить?

Кассир, раздумывая, смотрит на неё – растрёпанная, заплаканная, с размазанной тушью.

ДАША

Я не украду, честно! Я свой дома забыла. Мне срочно нужно позвонить.

КАССИР

Ладно, только тут.

Он протягивает Даше телефон. Она набирает номер Фила, звонит ---

**16-****7****-2020 год. ИНТ. ДАЧА МАССЫ. НОЧЬ 17. (00:10)**

Фил спит, напротив него на столе лежит телефон. Телефон вибрирует, но Фил не слышит.

**16-****8****-2020 год. НАТ. ДОРОГА. ЗАПРАВКА.****НОЧЬ **

Даша выходит с заправки. Плюхается на водительское сиденье, не знает куда ей ехать. Задумывается на секунду.

ФЛЭШБЭК

**16-****9****-****1996**** год****. НАТ. ****У ДОМА ЧАКА****.**** НОЧЬ**

РАПИД: ДЖАМПКАТ

Машина Фила тормозит у подъезда Чака. Из машины вываливается молодая шумная компания: Фил, Даша, Чак, Олеся.  Они идут к подъезду. Даша вспоминает название улицы и номер дома.

**16-****10****-2020 год. НАТ. ДОРОГА. ЗАПРАВКА.****НОЧЬ**

Даша улыбается. Пристёгивается и давит на газ.

**16****-11****-2020 год. ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА.****КОМНАТА ЧАКА.**

Олеся и Чак в постели. Целуются

ОЛЕСЯ

Я без тебя не могу, понял?

ЧАК

Понял. Прости меня, психопата!

ОЛЕСЯ

Я подумаю.

ЧАК

Слышь?

ОЛЕСЯ

Ладно.

ЧАК

Только давай договоримся, больше никаких таких сюрпризов! Я мужик, я должен сам всего добиваться!

ОЛЕСЯ

Конечно. Только клуб я не продам.

ЧАК

В смысле?!

ОЛЕСЯ

Ты уж извини, но я если что-то начала, то до конца довожу. Даже если мой мужчина мне не помогает.

ЧАК

В смысле не помогает!?

ОЛЕСЯ

Ну тогда будь управляющим в клубе.

Чак задумчиво смотрит на Олесю.

ОЛЕСЯ

Мне же мой мужчина должен помогать?

ЧАК

Не, ну это да! Любимой не помогаешь, рога потом таскаешь!

Олеся смеётся. Раздаётся звонок в дверь.

ОЛЕСЯ

Это кто?

ЧАК

Не знаю. Лежи тихо.

**16-****12****-2020 год. ИНТ. КВАРТИРА ЧАКА.****КОРИДОР****.**

Чак тихо пробирается в коридор, натягивая штаны.

Из гостиной выглядывает мама Чака.

МАМА ЧАКА

Серёжа, что натворил опять?

ЧАК

Да, мам, блин! Иди в комнату!

Чак смотрит в глазок, там Даша. Открывает дверь.

ЧАК

Оба-на. Вот это встреча.

Даша смотрит на него во все глаза – Чак тоже ни капли не изменился.

ДАША

Привет. Скажи, а где Саша?

ЧАК

А за тобой хвоста нет?

ДАША

(оборачивается назад)

Какого хвоста?

Чак затаскивает Дашу внутрь.

ЧАК

Сама не догадываешься, какого? Ты на хрена замуж за Ноля вышла?

ДАША

Мне что ещё и перед тобой оправдываться?!

ЧАК

Вообще хочется, да.

ДАША

Перехочется. Я от него ушла.

ЧАК

Ну всё, нам хана.

В коридоре появляется Олеся, замотанная в простыню.

ОЛЕСЯ

Серёжа я не поняла, что за баба?

ЧАК

Да это не моя!

ДАША

И я не баба.

Олеся и Даша смотрят друг на друга. Узнают.

ДАША

Ой. Привет. И ты тут?

ОЛЕСЯ

И я.

ДАША

Чак, мне к Саше нужно. Я звонила, он трубку не берёт.

ЧАК

Он на фазенде. Это за городом.

ДАША

Я на машине.

ЧАК

Ага, щас. За тобой может ехали. Нужна другая тачка.

ОЛЕСЯ

Сейчас будет.

**16-****13****-2020 год. ****НАТ./****ИНТ. МАШИНА ПЕТИ.**** НОЧЬ.**

Петя за рулём. Чак рядом. Даша и Олеся на пассажирском.

ПЕТЯ

Олесь, просто напомню, что невролог советовал тебе спать по 8 часов в тёплой постели и с берушами. А не вот это вот всё.

ЧАК

Я тебе напоминалку щас сломаю.

ПЕТЯ

Господи, какая примитивщина.

ЧАК

Лесь, или твой тамагочи щас закроется, или я за себя не отвечаю.

ОЛЕСЯ

Петя, ну хватит, правда.

Петя оскорбленно помалкивает. Даша тем временем наклоняется к Олесе.

ДАША

(тихо)

А он тебя тоже младше, получается, да?

ОЛЕСЯ

Ну, получается, что да.

Даша, кивнув, садиться обратно. Олеся так же наклоняется к Даше.

ОЛЕСЯ

А это твой муж их заморозил, получается, да?

ДАША

Ну, получается, что да.

**16-****14****-2020 год. ИНТ. ****ДАЧА МАССЫ.НОЧЬ.**

В комнате резко включается свет. Фил открывает глаза, над ним Чак.

ЧАК

Здарова, Ромео. Тут Джульетта откинулась, принимай.

Фил приподнимается на локтях, заспанно смотрит на Дашу, которая машет ему рукой.

ФИЛ

(улыбается)

Дааашка. А чего ты не позвонила?

ДАША

Я звонила. Ты не брал.

Просыпаются Масса и Вжик.

МАССА

О. Вы чё, в гости?

ЧАК

Тип того.

ВЖИК

А утром не могли прийти?

ЧАК

А Дашке приспичило на ночь глядя Ноля бросать.

ФИЛ

Серьёзно? Ты от него ушла?

ДАША

Ушла.

Фил смотрит на Дашу, улыбаясь.

МАССА

(ржёт)

И к нам пришла. Это ты чё, с нами будешь жить теперь?

ДАША

Вообще не очень хочется, если честно.

МАССА

У нас тут дежурство, если что.

ВЖИК

И туалет на улице.

ФИЛ

Не будем мы тут жить, успокойтесь. Я всё решу завтра.

ЧАК

А никого не беспокоит, что жена Ноля теперь с нами? Не? И что, возможно, теперь он нас точно найдёт и прикончит?

ФИЛ

Это моя жена, за базаром следи.

ЧАК

Братан, Ноль так не считает.

ОЛЕСЯ

А расскажите поподробнее, кто он такой, этот Ноль?

**16-1****5****-2020 год. ИНТ. ****ДОМ НОЛЯ. ГОСТИНАЯ**** / ТЕРРАСА****.НОЧЬ.**

Ноль поднимается с дивана, где уснул Лёха. Выходит на террасу. Смотрит пьяными глазами в пустоту. Звонит начальнику охраны.

НОЛЬ

За Лёхой приставь ребят. Увидят рядом с ним Дашу, пусть хватают её за жопу и везут ко мне, ясно?

(пауза)

Я тебе, падла, дам, буквально! Не облажайтесь, а то у меня лимит грехов в этом месяце уже превышен.

**16-1****6****-2020 год. ИНТ. ****ДОРОГА****.НОЧЬ.**

Петя везёт Олесю и Чака обратно в город. Олеся задумчиво смотрит в окно.

ПЕТЯ

Олесь, тебя домой?

ЧАК

Нас домой. К ней.

Петя недовольно морщится.

ОЛЕСЯ

Петя, собери мне завтра всю информацию про Олега Егоровича Чалых. 1960 года рождения. Я тебе скину смской. Узнай, что за бизнес, и есть ли у нас общие знакомые, способы влияние, ну и так далее.

ЧАК

Лесь, не надо в это лезть.

ОЛЕСЯ

Серёж, да я ещё даже не начинала.

Петя и Чак переглядываются, тон Олеси звучит очень серьёзно.

**16-1****7****-2020 год. ИНТ. ДАЧА МАССЫ.НОЧЬ.**

Темно. Даша и Фил лежат вместе на узком раскладном кресле. Даша теребит цепочку с кольцом на груди Фила.

ДАША

(шепотом)

Нам нужно с Лёшкой поговорить.

ФИЛ

Знаешь, где он бывает?

ДАША

Фитнес, универ, бассейн.

ФИЛ

Разберёмся.

ДАША

Я есть хочу.

ФИЛ

Колбасу будешь?

ДАША

Я колбасу не ем.

ФИЛ

Молоко там ещё было.

ДАША

Безлактозное?

ФИЛ

Чего? Без какое?

ДАША

Понятно. Проехали.

Молчат.

ФИЛ

А колбасу ты чё не ешь?

ДАША

Там мясо. Я ем, в которой мяса нет.

ФИЛ

Вы тут с ума все сошли что ли. Колбаса без мяса, шпроты без рыбы может ещё?

ДАША

Ещё кофе без кофеина. Все стараются питаться полезно, Саш.

Фил молчит, вдохнув.

ФИЛ

Хорошо Масса этого бреда не слышит.

МАССА

Я слышу. Я в шоке, Фил.

Все смеются.

**16-1****8****-2020 год. ****НАТ. У Ф****И****ТНЕСС КЛУБА. ДЕНЬ.**

Даша и Фил паркуются недалеко от фитнес клуба. На парковке машина Лёши. Даша делает движение, чтобы выйти, Фил останавливает её.

ФИЛ

Сидим тихо. Ноль за ним сто процентов своих амбалов приставил.

ДАША

Саш, мы не в девяностых, не говори чушь.

Фил замечает неподалёку машину охранников Ноля. Один из них ходит туда-сюда.

ФИЛ

Ага. Вон, смотри.

Даша видит знакомые лица.

ДАША

Ну это Андрюха. Давай я ему скажу, что мне ребёнка надо увидеть. Не будет же он меня похищать средь бело дня.

Фил смотрит на наивно вещающую Дашу, улыбается.

ФИЛ

Будет.

Фил смотрит на двух проезжающих курьеров. Машина Фила трогается.

ДАША

Ты куда?

ФИЛ

Есть одна идея.

**16-1****9****-2020 год. НАТ. ****ПЕРЕУЛОК. ДЕНЬ.**

На земле валяются два велосипеда и два курьера без сознания. Фил, переодетый в курьера, помогает Даше надеть курьерский плащ, кепку и сумку.

ДАША

Ты избил людей, Саша!

ФИЛ

Даш, им не больно. Они просто в отключке!

ДАША

Не больно?! Ты серьёзно? Ведёшь себя, как бандит!

ФИЛ

Я завяжу, обещаю.

ДАША

Ты это двадцать лет назад говорил.

Фил смотрит на Дашу в одежде курьера. Выглядит так себе. Особенно вид портят босоножки на каблуках. Даша тоже смотрит на свои ноги. На Фила.

ФИЛ

Кроссовки еще у парней одолжим, да?

Даша вздыхает.

**16-****20****-2020 год. НАТ. У ФИТНЕСС КЛУБА. ДЕНЬ.**

Худенькая нога в большом кроссовке крутит педали велосипеда. Даша и Фил с разных сторон подъезжают ко входу в фитнесс клуб, охрана Ноля не обращает на них внимание. Припарковав велосипеды, не обращая внимания друг на друга заходят внутрь.

**16-2****1****-2020 год. ****ИНТ****. ****ФИТНЕСС-КЛУБ. РЕСЕПШН****. ДЕНЬ.**

Даша, а за ней Фил входят в фитнесс-клуб. На ресепшене девушка, сразу предлагает помощь.

ДЕВУШКА

Добрый день. Вам помочь?

Девушка с интересом рассматривает Дашу в костюме курьера.

ДАША

Да, у вас мой занимается. Чялых Алексей Олегович.

ФИЛ

Александрович.

ДАША

(тихо, Филу)

Прекрати! По документам он – Олегович!

(девушке)

Позовите его, скажите мама ждёт.

ДЕВУШКА

Простите, но вряд ли ваш сын может заниматься у нас. Это элитный фитнесс-клуб.

ДАША

(на секунду злиться, но потом улыбается)

Девушка, я в курсе. Не смотрите на мой наряд, это пранк такой.

ДЕВУШКА

А. Поняла вас, секундочку.

Девушка уходит в зал, Даша, фыркнув, смотрит ей в след.

ФИЛ

(тихо)

Пранк – это что?

ДАША

Розыгрышь.

Из дверей зала выходит Лёша, смотрит на Дашу. Она бросается к нему, обнимает.

ДАША

Сынок, с тобой всё в порядке?

Лёша отстраняется от матери.

ЛЁША

Со мной – да. А с тобой, мам?

(на Фила)

А этот чё тут делает!? Что за видон у вас!?

ДАША

(прикладывает руку ко лбу Лёши)

Ты чего весь красный?

ЛЁША

Это у меня кринжометр зашкаливает. Вы себя в зеркало видели!? Что происходит!? Мам, отец на нервах!

ДАША

Вот я с тобой об этом и хотела поговорить. Твой настоящий отец, это – Саша.

ЛЁША

Мам, у тебя с головой проблемы или этот придурок тебе мозги пудрит?

ФИЛ

Ты как с отцом разговариваешь!?

ЛЁША

С отцом – уважительно! Только ты здесь при чём!? Вы чё, блин, историю Бенджамина Баттона пересмотрели, а!?

ДАША

Лёша, он – твой настоящий папа. Он пропал двадцать два года назад.

ЛЁША

Из детского сада? Ему всего лет 25!

ДАША

(строго)

Не перебивай меня! По приказу Олега, Сашу и друзей заморозили в криогенной камере. Их разморозили только сейчас! Поэтому он не постарел!

ЛЁША

Какая ещё криогенная камера, ма!? Он тебя спаивает, что ли!?

ФИЛ

Да это правда, Лёш. Я твой отец. Ну посмотри, мы даже похожи!

Лёша не знает, кого слушать. Смотрит то на Фила, то на Дашу.

ДАША

Сынок, я развожусь с Олегом. Если бы я знала, что он натворил, я бы никогда за него замуж не вышла---

ФИЛ

И тебя мы бы хотели забрать к себе.

ЛЁША

А больше вы ничё не хотите? Слышь, урод, я звоню отцу, и ты больше на этой земле не жилец! А маму в клинику определим, она тебя, идиота, и не вспомнит через месяц!

Даша и Фил пятятся назад.

ДАША

Сынок, не надо. Ты много не понимаешь. Он меня вчера чуть не убил. Запер меня в комнате.

ЛЁША

Правильно сделал, мам! У тебя крыша поехала, тебе в рехаб надо!

Фил хватает Дашу, они срываются с места и выбегают из фитнесс-клуба.

**16-2****2****-2020 год. НАТ. У ФИТНЕСС ****КЛУБА.****/**** ПОДВОРОТНЯ**** ДЕНЬ.**

Даша и Фил, держась за руки, выбегают из фитнесс клуба и несутся по улице.

За ними следом появляется Лёша. Его замечает охрана Ноля, реагирует, видит удирающих курьеров, бросается в погоню за ними.

Даша и Фил сворачивают во подворотню, там тупик -  стена. Фил подсаживает Дашу.

ДАША

Я боюсь, Саш, я боюсь!

ФИЛ

Даша, без паники!

Фил перекидывает Дашу, подтягивается сам и перемахивает через стену. В этот момент в подворотне показываются охранники Ноля.

**16-2****3****-2020 год. НАТ. ****ПЕРЕУЛОК.****ДЕНЬ.**

Даша и Фил забегают в переулок, где бросили машину и курьеров. Скидывают на ходу сумки, плащи. Курьеры, уже пришедшие в себя, смотрят на них удивленно.

ФИЛ

Братва, спасибо за помощь.

ДАША

Извините, пожалуйста, что он вас побил.

Даша и Фил прыгают в машину, машина срывается с места.

**16-****24****-2020 год. НАТ. ПАРК ОЛЕСЯ/ЧАК. ДЕНЬ 19. (01:30)**

Олеся и Чак гуляют по парку, держась за руки.

ЧАК

…и доктор говорит пациенту, уважаемый, да вы конкретный бабник! Вы можете хотя бы секунду не думать о женщинах! Пациент отвечает: ну можно попробовать, чисто теорититички!!

Чак ржёт.

ОЛЕСЯ

Серёёёёжа!

Олеся обращает внимание на молодожёнов, которых снимает фотограф, улыбается.

ОЛЕСЯ

Мы с тобой, когда начали встречаться, я помню так хотела чтоб у нас на свадьбе был лимузин белый. Помнишь такие дебильные? Думала будем ехать я в люк вылезу, фата развевается, руки в стороны, несёмся по Садовому… и детей нам напланировала троих. Даже имена дала. Одного, кстати, Петей звали.

Олеся грустно улыбается своим воспоминаниям.

ЧАК

Так, а в чём проблема? Давай, свадьбу замутим, малых настрогаем.

ОЛЕСЯ

(смеётся)

Ну какую свадьбу, у тебя даже паспорта нормального нет…

ЧАК

Так! Запомни, Чак не расстраивает, Чак всё устраивает! Идём!

Хватает Олесю, ведёт быстро за руку.

ОЛЕСЯ

Куда?!

ЧАК

Платье покупать.

ОЛЕСЯ

Да ну, Серёжа---

Чак подхватывает Олесю на руки.

ЧАК

Всё, я сказал. Звони Пете, пусть с ЗАГСом договаривается. Завтра свадьба.

(крутится на месте с Олесей на руках)

Куда идти-то? Где тут Свадебный салон ближайший?

**16-2****5****-2020 год. ****МАГАЗИН СВАДЕБНЫХ ПЛАТЬЕВ.**

РАПИД: ДЖАМПКАТ

Чак и Олеся по очереди примеряют свадебные платья и костюмы. Показываются сидящему в кресле Пете, у которого в руках документы из ЗАГСа.

Выходят из примерочных то вместе, то по отдельности.

То, что нравится Пете, не нравится Чаку, и наоборот. Чак в восторге, когда Олеся выходит в огромных пышных платьях конца девяностых, Петю это вводит в ужас.

**16-2****6****-2020 год. НАТ. ****У ДОМА ФИЛА.**

У подъезда околачивается Масса. Во двор заворачивает машина Фила.

ДАША

(всматривается во двор)

Это что мы домой приехали.

ФИЛ

(улыбается)

Да.

Фил открывает окно, появляется морда Массы, он протягивает ключи.

МАССА

Ну чё, ребёнка забрали?

ФИЛ

Нет пока, хочет ещё пожить с дедушкой.

МАССА

Ясно. Я вам там жрачки купил, колбасы, хлеба, мазик.

(Даше)

Яблоки ещё тебе взял. Они вроде без мяса и вообще без всего. И это---

(Филу, тихо)

презики там еще какие-то понтовые, Стэлка посоветовала.

ДАША

Я всё слышу, вообще-то.

МАССА

Короче, с новосельем. Шмотки твои перевёз, и Дашке там кое-какое тряпьё на первое время.

ФИЛ

Спасибо, брат.

**16-****26****-2020 год. ИНТ. КВАРТИРА ФИЛА. **

Открывается дверь в квартиру. Фил и Даша заходят внутрь. Здесь частично сделан ремонт, но квартиру можно узнать. Они тихо идут по коридору.

ДАША

А как ты? Вы что, опять кого-то избили? Отобрали ключи?

ФИЛ

Даш, ну ты чё. Она как раз сдавалась.

Даша останавливается, глядя в комнату.

ДАША

Вот тут детская была, да? Лёшкина кроватка стояла.

ФИЛ

Даша, Лёшкина кроватка в зале около нас стояла, а в этой комнате зимняя резина от бэхи лежала, и ремонт вечно не заканчивался.

ДАША

Точно.

ФИЛ

Я думал тут комнату Лёхе сделать. Думал же, что мы вместе вернёмся.

ДАША

Вряд ли он захочет здесь жить---

ФИЛ

Не захочет – заставим.

Фил раздражённо подходит к окну. Даша подходит сзади, утыкается носом в его плечо.

ДАША

Боюсь, что этот способ не сработает.

Фил молчит, ему обидно и он злиться на то, что вернуть сына, он, кажется, не в состоянии.

ДАША

Лёшка любит Олега, потому что он был для него хорошим отцом. И, конечно, же верит ему, а не нам. Это моя вина, прости, пожалуйста. Я сама, своими руками, многое сделала, чтобы у них были вот такие крепкие, хорошие отношения…

Фил разворачивается, обнимая Дашу.

ФИЛ

А если Ноль сам расскажет ему правду, тогда он поверит?

ДАША

Наверное, да. Но он не расскажет.

ФИЛ

Посмотрим.

Даша смотрит на Фила, стараясь понять, что он задумал.

ФИЛ

(кивает на кровать)

Ты видела, какие Стэлка наряды тебе передала?

Даша оборачивается на кровати разложены новые платья в стиле Стэллы с запиской: «От Стэллы. С новосельем!»

Даша смеётся.

ДАША

А боюсь спросить кто такая эта Стэлла.

ФИЛ

Проститутка.

ДАША

Ммм. Проститутки мне ещё гардероб не подбирали.

ФИЛ

Даш, она хорошая девчёнка. Наш друг. Общий. В смысле мой друг и друг пацанов.

ДАША

Друг проститутка?

ФИЛ

Блин, Даша! Что ты начинаешь?

**16-****27**** (БЫВШ 19)****-2020 год. ИНТ. БОРДЕЛЬ.КОМНАТА СТЭЛЛЫ. НОЧЬ 19. (01:10)**

Стэлла с круглыми глазами сидит в кресле, смотрит на стол, на котором лежат пачки долларов.

СТЭЛЛА

(свистит)

И сколько тут?!

Напротив неё сидит Ноль.

НОЛЬ

Как ты и просила, пятьсот штук баксов.

СТЭЛЛА

Охренеть! Это ж я могу теперь открыть свой бордель и работать сама на себя. Ещё и девочек устроить…

(мечтательно)

Центр досуга, «Стэлла-Плаза»… Как же, сука, сказочно звучит!

НОЛЬ

(морщась)

Чччч-ч-ч! Бизнес-леди, рано ты деньги тратить начала. Ты помнишь, что нужно сделать, чтобы их получить?

СТЭЛЛА

(приходя в себя)

Помочь поймать тебе Фила и его банду.

НОЛЬ

Умница. Надеюсь, ты своё слово держишь?

СТЭЛЛА

А то! Эти козлы меня даже за человека не считают. В карты меня разыграли! Ты деньги не убирай. Завтра свадьба у Чака, там все они будут.

НОЛЬ

Как же с тобой приятно работать… Тогда отметим это дело!

Ноль, улыбаюсь, расстёгивает рубашку.

НОЛЬ

Я там на сотню баксов больше закинул. Надо бы отработать….

Ноль ложится в кровать. Стэлла идёт к нему. На лице у неё мечтательное выражение.
