|   |
| --- |
| ФИШЕР |
| пятая серия |
|   |
|   |

|   |
| --- |
| Авторы сценария Наталья КАПУСТИНА Сергей КАЛЬВАРСКИЙ при участии Михаила БАРКАНа |

# Серия 5

**5-1. НАТ. ЛЕС ДЕНЬ 13. **
**ДИМА, СЛАВА, ТОПТУН 1, ТОПТУН 2 (00:30)**

Дима душит Славу в машине.
Двери рывком открываются двери с разных сторон.
ТОПТУН 1
Руки! Медленно выходим из машины!
Дима отпускает горло парня, тот не подаёт признаков жизни. Лаваль с поднятыми руками неловко вылезает из машины.
ТОПТУН 1
На колени! Медленно! Руки за голову!
Дима становится на колени с поднятыми руками.
ТОПТУН 1
Лёг! Медленно!
Наступает ему на спину, застёгивает на руках наручники. Второй сотрудник делает искусственное дыхание пассажиру.
ТОПТУН 1
Объект арестован, пассажир без сознания, нужна скорая.

**5-2. ИНТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ГОСТИНАЯ ДЕНЬ 13. **
**МАЛЬЦЕВ (00:41)**

Мальцев на веранде, на столе - бутылка токайского, паяльник, припой и прочая канифоль.

Мальцев пытается припаять какие-то детали в радиоприборе. Дует на паяльник, смотрит в лупу на пайку.

Делает глоток вина, слышит радипередачу с Джуной.

ВЕДУЩИЙ радиоПЕРЕДАЧИ

Джуна - не просто целительница. Она - настоящая волшебница, в чем неоднократно убеждались её благодарные пациенты. Скажите, пожалуйста, как вы совершаете чудеса?

ДЖУНА

Знаете, я просто вижу. Вижу то, чего не видят другие.

Отец Игоря собирает свой прибор, включает. Сквозь треск и помехи слышит голос

ГОЛОС 6 (ЗК)

Первый пост, я второй пост. Принял!

Мальцев удовлетворённо выпивает полстакана токайского, заправляет лист бумаги в печатную машинку.

**5-3. НАТ. ПОЛЯНА У ЛЕСНОЙ ДОРОГИ ДЕНЬ 13. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, ДИМА, СЛАВА, ТОПТУН 1, ТОПТУН 2****, водитель ****скорой, санитары (2), сотрудник милиции**** (01:36)**

5-3. НАТ. ПОЛЯНА у лесной дороги. День (ранний ВЕЧЕР) ВЕЧЕР 13.

Дима, Слава, Боков, Козырев, Добровольская, Хван, Эксперт, Эксперт 1, Эксперт-Фотограф, Топтун 1, Топтун 2, Врач (скорой), Водитель (скорой)

БОКОВ

Это ваш автомобиль? Красный москвич?
ЛАВАЛЬ
Да.
БОКОВ

(Хвану)

Забирайте машину, пусть эксперты разберут до винтиков. Срочно.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вы арестованы за покушение на убийство.
ДИМА
Какое убийство?!
БОКОВ

(Хвану)

Отведи его в машину и смотри за ним всегда-постоянно, шоб как с Макуриным не вышло.
Хван уводит Диму. Боков, Добровольская и Козырев курят.
БОКОВ
Валера, давай в больницу, как только очнётся - пусть заявление пишет.
Козырев машет врачам скорой и идёт в машину.
БОКОВ
Наташа, давай тащи Игоря на опознание.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Может не будем пороть горячку? Разберемся сначала? Никто не умрёт без этого срочного опознания.
БОКОВ
Умрёт, Наташа. Жена моя умрёт. Нету у меня времени. Совсем. Просто помоги мне, давай.
Добровольская уходит. Боков подходит к красному Москвичу.
БОКОВ
Ну шо тут?
Эксперт складывает в пакет презервативы, таблетки, конфеты.
ЭКСПЕРТ
На первый взгляд... романтический вечер намечался, похоже. На базе разберёмся.
БОКОВ
Кровь ищите. Ногти, волосы, следы борьбы. Только быстро, не отвлекайтесь на ерунду всякую.
Берёт пакет для вещдоков с таблетками, рассматривает. С фонариком заглядывает в багажник. В свете фонарика блеснул волос.
БОКОВ
Оружие есть?
ЭКСПЕРТ
Нет пока, ничего такого.
Боков засовывает руку под водительское сидение, шарит там и вытаскивает нож. Отдаёт экспертам.
Забирает у Эксперта-фотографа фотоаппарат со вспышкой.
БОКОВ
Есть пакет полиэтиленовый?
Вынимает из кармана синий фломастер. Эксперт даёт ему пакет.
Боков закрашивает пакет в синий цвет, надевает на вспышку, подходит к машине и щелкает, на заднем сидении, видны пятна. На переднем - пятна. В багажнике - пятна.
БОКОВ
Точечно мне соберите всё тут, аккуратно. И сразу на анализ, сразу!
Эксперт точечно наносит реагент. На сидении - розовая пена. Эксперт внимательно счищает её в пробирку.
ЭКСПЕРТ 1
Точно кровь.
ЭКСПЕРТ-фотограф
На переднем – сперма.
БОКОВ
Остаётся труп найти в багажнике. Внимательно смотрите, каждый волосок, каждую пылинку.

**5-4. НАТ. МИЛИЦЕЙСКИЙ АВТОМОБИЛЬ ДЕНЬ 13. **
**БОКОВ, ХВАН, ДИМА (01:27)**

На заднем сидении в наручниках сидит Дима Лаваль. Он злится.
ДИМА
На каком основании я задержан?
Хван включает радио. Играет классическая музыка. Диму становится не слышно. Дверь открывается, рядом с Лавалем садится Боков. Светит Лавалю фонарём в лицо.
БОКОВ
Ну шо, пидор, пиздец тебе.
ДИМА
Почему вы так грубо со мной разговариваете?
БОКОВ
Потому что ты мразь и садюга. Мы вот сейчас медленно поедем, и я тебе всё расскажу. А когда приедем - ты напишешь чистосердечное. Потому что поймёшь, шо выбора у тебя нету. И у меня выбора тоже нету. Поэтому поможем друг другу чем сможем.
ДИМА
За что вы меня так ненавидите?
БОКОВ
И правда. За что? Парень ты приятный. Обаятельный, я бы сказал.
Дети, наверно, тебя любят. И животные тоже. Да? Ты ж такой вежливый, умный. Книжки у тебя интересные. И они думают, какой хороший дядя! А дяде только этого и надо! Заманить, душить, а потом ебать и резать, да?
ДИМА
ЧТО? Вы думаете, что я - Фишер?!
БОКОВ
Молодец! Хорошо мысль полетела! Давай теперь по порядку. Сначала ты убил беззащитного сироту Женю, потом хорошего пацана Андрея. А давай не в милицию поедем, а к его отцу, который в афгане воевал,
(обращается к Хвану)
Вить, поехали к Панову, покажем ему злого джина и посмотрим, шо будет.
ДИМА
Не знаю я никакого Андрея! И Женю Куракина!
БОКОВ
А книжку про шахматы кто ему подписал? Я?
Хван заводит машину, трогаются.

**5-5. НАТ. МАШИНА СКОРОЙ ПОМОЩИ ДЕНЬ 13. **
**КОЗЫРЕВ, СЛАВА****, врач скорой, водитель ****скорой****(****01:20)**

Скорая помощь отъезжает, Врач приподнимает веко Славе, светит фонариком. Пациент без сознания, но зрачки реагируют на свет.

ВРАЧ (СКОРОЙ)

Вы в безопасности, хватит притворяться. Я вижу, что вы в сознании.

СЛАВА

Спасибо, доктор, что увезли меня из этого ада. Я могу выйти, где вам удобно и доберусь домой. Спасибо.

КОЗЫРЕВ

Ты знаком с нападавшим?

СЛАВА

На меня не нападал никто, вы чего?

КОЗЫРЕВ

Тебя только что чуть не убили.

СЛАВА

Да вы чего? мы просто … баловались. Ну… по-дружески.

КОЗЫРЕВ

Лаваль тебя душил, и ты потерял сознание. Наши сотрудники вмешались и тебя спасли.

СЛАВА

Да нет же… просто придушиваешь друг друга и как бы теряешь сознание. Но по-другому.

ВРАЧ (СКОРОЙ)

Асфиксия. Они совсем уже с ума сходят. Даже школьники так играют. И, между прочим,

(смотрит на пациента)

доигрываются до смерти.

КОЗЫРЕВ

Чушь какая-то.

СЛАВА

Да это классно. Ты на пару минут попадёшь в другое измерение, в другой мир как будто.

КОЗЫРЕВ

Но заявление я тебе всё равно советую написать. На всякий случай. Потому что друг твой может испугаться и заявить, что ты пытался его изнасиловать, и он вынужден был защищаться. И это от 3 до 7. И я тебе не смогу ничем помочь.

СЛАВА

Да зачем ему это писать?

КОЗЫРЕВ

Ну знаешь, ситуации разные бывают. И люди разные. Я тебе просто советую. А если всё нормально будет, так ты заберёшь это заявление в любой момент.

ВРАЧ (СКОРОЙ)

Разумно.

**5-6. НАТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ДВОР НОЧЬ 13. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, МАЛЬЦЕВ (01:09)**

Свет горит только в одном окне. Виден силуэт Мальцева. Добровольская открывает калитку, заходит во двор, подходит к светящемуся окну, стучит. Мальцев реагирует не сразу. Но потом всё же выглядывает.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Здравствуйте, Геннадий, извините, что поздно. Только не ругайтесь сразу, дайте мне минуту, я всё объясню.

МАЛЬЦЕВ

Что опять вам надо?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Мне надо, чтобы Игорь поехал сейчас со мной и опознал одного человека. Попробовал опознать.

МАЛЬЦЕВ

Мёртвого?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

(пропускает колкость мимо ушей)

Это очень важно. Я прошу вас помочь.

МАЛЬЦЕВ

Нет. До свидания.

Закрывает окно. Добровольская снова стучится.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я могу официально вызвать Игоря. И провести опознание в присутствии детского психолога.

МАЛЬЦЕВ

Вот и вызывайте…

Закрывает окно. Добровольская снова стучит в окно.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Но тогда я возьму у него подписку о неразглашении, и вы потеряете свой единственный источник информации.

МАЛЬЦЕВ

Это мой сын, а не источник информации.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Уверены? Вам же интересно узнать, что происходит. А так вы будете присутствовать в самом сердце, так сказать.

МАЛЬЦЕВ

Вы что, Фишера взяли?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Да.

МАЛЬЦЕВ

Хорошо, но я буду присутствовать при любых действиях с моим сыном, от начала и до конца. И я хочу эксклюзив с Фишером.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Не поняла.

МАЛЬЦЕВ

Интервью с Фишером я хочу. Сегодня же.

**5-7. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.ПАЛАТА НОЧЬ 13. **
**МАРИНА, ВРАЧ МАРИНЫ****, ****медсетра**** (00:10)**

Реанимационные действия у постели жены Бокова. Она без сознания, подключена к аппарату ЭКГ и капельницам.

ВРАЧ МАРИНЫ

Качайте!

Разряд!

Пульса нет!!!

Разряд!!

Есть пульс!!

**5-8. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.КОРИДОР НОЧЬ 13. **
**ВРАЧ МАРИНЫ, МАТЬ БОКОВА (00:50)**

Врач Марины выходит из палаты, у дверей его ждёт мать Бокова.

ВРАЧ МАРИНЫ

Только что была остановка сердца.

Мать начинает судорожно хватать воздух и размахивать руками как перед истерическим припадком.

ВРАЧ МАРИНЫ

Но мы её запустили.

Мать крестится.

МАТЬ БОКОВА

Ох, я думала, отмучалась ластонька наша, Мариночка.

ВРАЧ МАРИНЫ

Мы с сыном вашим договаривались, что у него есть 3 дня, чтобы забрать Марину в Москву. И они почти прошли. Если он этого не сделает, заберёте её вы, домой. Лечить нам её больше нечем, а она занимает место того, кого ещё можно спасти. Так что вы подготовьте всё, список вам дадут, и будете дома за ней ухаживать.

Мать прикрывает рот рукой, как бы пытаясь удержать стон ужаса-удивления-разочарования, но он все равно вырывается. Врач уходит по коридору.

**5-9. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ НОЧЬ 13. **
**ХВАН, БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДИМА****, дежурный 2**** (02:30)**

Хван вешает на стену школьную доску. Выходит. Козырев высыпает из банки остатки растворимого кофе в чашку.

БОКОВ

А мне сделай тоже.

КОЗЫРЕВ

Здесь на одного.

Наливает кипяток в чашку с порошком, складывает в пустую жестянку мелки, ставит возле доски. Боков вытаскивает из ящика стола бутылку водки, наливает себе полстакана. Отпивает маленький глоток. Козырев кладёт на стол заявление.

КОЗЫРЕВ

Заявление он, конечно, написал. Но, говорит, Лаваль не нападал на него.

БОКОВ

Ну он на детей нападает вообще-то. Поэтому верю, шо на этого лба не нападал.

Открывается дверь, Дежурный 2 заводит Лаваля. Боков выходит.

КОЗЫРЕВ

Садись, Дима, в ногах правды нет.

ДИМА

Её вообще нет.

КОЗЫРЕВ

А мы попробуем найти.

ДИМА

Я знаю этот приём. Ваш коллега угрожал мне самосудом, а вы сейчас будете предлагать помочь. А я ничего, совсем ничего не сделал.

КОЗЫРЕВ

Ты же понимаешь, что мы тебя не просто так арестовали, правда? Давай разбираться. Где ты познакомился с Женей Куракиным?

ДИМА

В библиотеке.

КОЗЫРЕВ

Так. Он сам пришёл?

ДИМА

Да, хотел книжку, которой не было в детском доме. Ну то есть это он мне так сказал. И я поверил. А потом он часто приходил. И потом я понял, что он… маленький паразит. Он давил на жалость, просил сначала поесть, потом денег на еду, потом одежду, потом стал меня шантажировать.

КОЗЫРЕВ

Чем шантажировать?

ДИМА

Что скажет, что я к нему приставал.

КОЗЫРЕВ

А ты приставал?

ДИМА

Да нет! Вы что! Он же ребёнок!!! Я вообще думал его усыновить!!!

КОЗЫРЕВ

Ну то есть как-то раз Женя стал требовать деньги, и ты ему высказал всё, что думаешь, да? Даже вспылил и толкнул его, да?

ДИМА

Да. Откуда вы знаете?

КОЗЫРЕВ

Я, Дима, очень много про тебя знаю. Даже знаю, что ты вчера в аптеке купил феназепам и презервативы, например. Но до этого мы ещё дойдём. Женя неудачно упал, так бывает, ударился головой и умер, так?

ДИМА

Нет!!! Он послал меня на три буквы и ушёл. И больше я его не видел.

КОЗЫРЕВ

Хорошо. А потом ты пошёл в лес, а там какой-то наглец ехал с рыбалки и отказался продать тебе рыбу, да? И тоже тебя послал. И ты тоже его толкнул, а он упал на нож. Случайно.

ДИМА

Нет! Не было никакого мальчика в лесу!

КОЗЫРЕВ

А потом ты встретил парня у пионерского лагеря, попросил у него закурить, он тебе послал, ну и дальше мы знаем.

ДИМА

Послушайте, я учился на врача, я работаю в библиотеке, я хороший человек! Я стараюсь всё делать правильно!

КОЗЫРЕВ

Поэтому, когда ты увидел мальчика, который ловил попутку, ты хотел ему помочь, остановился и…

Разводит руками.

**5-10. ИНТ. МОРГ.ЛАБОРАТОРИЯ НОЧЬ 13. **
**БОКОВ, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1 (00:36)**

Эксперты сравнивают образцы крови, проводят манипуляции со стеклянными палочками и колбочками. Боков буквально «стоит над душой».

БОКОВ

Он сука крепкий. Мне нужны доказательства. Дайте мне их.

ЭКСПЕРТ

Группа крови и резус-фактор убитого Лёши, и образцы из машины совпадают. Вторая положительная.

БОКОВ

Хорошо. Что с волосом?

ЭКСПЕРТ

Это конец волоса, если можно так сказать. У него разрушена структура, поэтому можно сравнивать только внешние признаки: цвет светлый, средней толщины. Эти показатели одинаковые у мальчика и из багажника.

БОКОВ

Так. А что с ножом?

ЭКСПЕРТ

Тут даже таких двусмысленных доказательств нет. Нож новый и им не пользовались.

**5-11. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ НОЧЬ 13. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДИМА (00:50)**

Дима плачет. Козырев отпаивает его стаканом воды. Заходит Боков с бумагами. Очень доволен. Напевает что-то бодрое.

БОКОВ

У меня прекрасные новости. Кровь в вашей машине совпадает с кровью убитого мальчика.

Кладёт на стол лист бумаги.

БОКОВ

Волос в багажнике – тоже совпадает.

Кладёт на стол второй лист бумаги.

КОЗЫРЕВ

Мы как раз выяснили, что Дима не хотел никого убивать, это просто стечение обстоятельств.

БОКОВ

Ага, по стечению обстоятельств Дима пидор, а всех пацанов изнасиловали.

ДИМА

Детей насилуют педофилы! Я НЕ ПЕДОФИЛ! Я не насильник!

Боков кладёт на стол заявление Славы.

БОКОВ

А вот гражданин Горелов так не считает. И пишет в своём заявлении, что вы его изнасиловали буквально сегодня ночью.

Дима рыдает.

ДИМА

Все, кого я люблю, меня предают.

БОКОВ

А чего ты хотел? Ты ж любишь пидорасов.

ДИМА

Нельзя никого любить. Никогда. Нельзя никому верить.

**5-12. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОРИДОР НОЧЬ 13. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, МАЛЬЦЕВ, ИГОРЬ (00:22)**

Добровольская, Игорь и Мальцев. Игорь выглядит возбуждённым.
ИГОРЬ
Я узнаю его! Он за мной гнался, а вы его поймали! Класс!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Игорь, сейчас ты увидишь четверых людей. Ты не бойся ничего и не волнуйся. Если ты узнаешь в ком-то того, кого видел с Андреем – скажешь. Хорошо?
ИГОРЬ
Хорошо.
МАЛЬЦЕВ
Но сначала интервью с Фишером.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Это нарушит процедуру опознания. После – у вас будет 15 минут.

**5-13. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ КОРИДОР НОЧЬ 13. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ДИМА, ИГОРЬ, МАЛЬЦЕВ****, дежурный 2, подозреваемые (3)**** (01:15)**

Дверь открывается, Дежурный 2 заводит троих мужчин. Все они выстраиваются в ряд вдоль стены.
БОКОВ
Руки все за спину убрали. Стоим ровно.
КОЗЫРЕВ
(Диме)
Ты тоже вставай.
Боков выглядывает в коридор, видит Добровольскую, Игоря, жмёт ему руку. Отцу руки не подаёт, тот тоже не проявляет инициативы. Приглашает в кабинет. Игорь заходит и буквально со входа показывает на Диму.
ИГОРЬ
Это Дима!
БОКОВ
Свидетель опознал Лаваля Дмитрия Николаевича.
ИГОРЬ
Да, опознал. Это Дима.
Дима садится на корточки, закрывает голову руками и воет.
ИГОРЬ
Дима, ты чего?
Бросается к Диме, гладит его по голове. Дима обнимает его и рыдает в захлёб.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ты его видел с Андреем? Ты уверен? Посмотри внимательно!
ИГОРЬ
Нет, нет, Дима – мой друг! С Андреем был не он!
БОКОВ
Говорил ли ты своему другу Диме, что мы с тобой ездили опознавать Макурина?
ИГОРЬ
Да, говорил.
ДИМА
Хватит мучать меня! Не знаю я никакого Макурина!
ИГОРЬ
На конюшне я тебе рассказывал, помнишь?
ДИМА
Не помню я ничего и не понимааааю…
МАЛЬЦЕВ
Смотрите, сейчас ещё одного человека до смерти запытаете.
Козырев резко подходит и даёт Диме пощёчину.
КОЗЫРЕВ
Прекрати истерику!
Игорь тоже рыдает, прижимается к Лавалю.
БОКОВ
Игорь, спасибо. Все свободны.
Добровольская отрывает Игоря от Димы и выводит.
МАЛЬЦЕВ
Мне обещали интервью.
БОКОВ
Вот, кто обещал, с того и спрашивай.
МАЛЬЦЕВ
Я за каждым шагом твоим следить буду, за каждым! И каждую неделю писать!
Выходит, хлопнув дверью.
БОКОВ
Лаваль, последний раз предлагаю. Чистосердечное, быстро признаем невменяемым и на больничку. Или чуть дольше собираем доказательства – и расстрел.
Дима плачет.

**5-14. НАТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.ДВОР НОЧЬ 13. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ИГОРЬ, МАЛЬЦЕВ (00:20)**

Добровольская, Мальцев и Игорь идут по двору к машине.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Игорь, прости, пожалуйста, что тебе пришлось пройти через это испытание.
ИГОРЬ
Но Дима же ни в чем не виноват!
Игорь и Мальцев садятся в машину.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вот ты нам всем это и сказал. Хорошо, что у нас такой свидетель!
МАЛЬЦЕВ
Наталья, вы же прогрессивная женщина. Что вы делаете в милиции?
Добровольская захлопывает дверь.

**5-15. ИНТ. КВАРТИРА КОЗЫРЕВА.КОРИДОР НОЧЬ 13. **
**КОЗЫРЕВ, КОЗЫРЕВА (01:10)**

Козырева под дверью ванной. Козырев, судя по звукам, принимает душ. Наконец, звук воды прекращается, выходит Козырев с мокрой головой в полотенце и, буквально, натыкается на жену.

КОЗЫРЕВ

Лиза, я не хочу ссориться, правда. Я хочу переодеться и поехать на работу. Я двое суток не спал, давай завтра поскандалим?

КОЗЫРЕВА

Я не скандалю, я хочу тебе сказать, что твой сын уехал в Ленинград и совершенно наплевал на то, что я была против. Я не могу одна со всем справляться!

КОЗЫРЕВ

Потерпи совсем немного, буквально пару дней - и всё кончится.

КОЗЫРЕВА

Ты со своим маньяком уже сам как маньяк. Ты о чем-нибудь ещё можешь думать? У тебя семья есть вообще-то!

КОЗЫРЕВ

Я думаю о семье! Что жена скоро начнёт мне изменять, а сын вырастет голубым, потому что у него уже серьга и девушек я в его компании что-то не видел.

КОЗЫРЕВА

Валера, ты с ума сошёл что ли?! Что ты несёшь?!

КОЗЫРЕВ

Пожалуйста, я очень тебя прошу, обзвони его друзей, найди, убедись, что с ним всё хорошо. Я скоро закончу, получу повышение и дачу, всё, что ты хочешь. Всё будет хорошо. Я поехал.

Целует её в щеку.

**5-16. ИНТ. КВАРТИРА ДИМЫ.КОМНАТА УТРО 14. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ХВАН, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1 (00:25)**

Обыск в квартире Лаваля. Сотрудники перетряхивают книжки, вытаскивают белье из шкафа, вскрывают ящики стола. Один из сотрудников описывает обувь.

ЭКСПЕРТ

Ботинки коричневые, 43 размер.

Кеды синие, 43 размер.

КОЗЫРЕВ

Совпадает!

БОКОВ

Детские вещи какие-то есть?

ХВАН

Нет, пока ничего.

Боков рассматривает разные предметы, натыкается на шахматы. Открывает коробку. У фигур оторваны “подошвы”.

БОКОВ

С последнего убийства надо шахматы посмотреть, может там так же сАмо.

**5-17. ИНТ. КВАРТИРА ДИМЫ.КУХНЯ УТРО 14. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ХВАН (01:20)**

Козырев идёт на кухню. Осматривается. Видит вентиляционную решётку. Прикручена на один болтик. Протягивает руку и легко снимает решётку. Засовывает руку и вытаскивает коробку. Открывает. В коробке - фотографии. Лаваль с разными мужчинами в разных обстоятельствах. Одна из фотографий привлекает внимание Козырева. Это снимок на поляроид, Диму обнимает взрослый человек со знакомым лицом. Это Чернышов. Входит Боков.

КОЗЫРЕВ

Жень, а если б у тебя сын был пидором, ты бы что делал?

БОКОВ

По ебалу бы тебе дал, чтоб всякую хуйню не говорил. Мой сын пидором быть не может.

Боков делает глубокую затяжку.

БОКОВ

Потому что у меня его нету, в отличие от тебя. И если мы не докажем, что Лаваль — это Фишер за завтра, то и не будет, потому что не от кого будет.

Козырев чувствует неловкость.

КОЗЫРЕВ

А у меня сын ухо себе проколол и серьгу повесил.

ХВАН

Извините, правое или левое?

КОЗЫРЕВ

Правое.

ХВАН

Тогда нормально. В левом ухе серьга — это не мужик, а в правом - типа рок.

БОКОВ

Хватит. Иди делом займись.

Не знаю. Какие-то все улики у нас… хлипкие что ли… Ни туда, ни сюда. Ни одной прямой. А у меня остались сутки. Или мне конец.

Боков выходит. Козырев вынимает из коробки фотографию на поляроид и кладёт себе в карман.

**5-18. ИНТ. ДЕТСКИЙ САД КОРИДОР. ГРУППА УТРО 14. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ВОСПИТАТЕЛЬНИЦА****, родительницы (5)**** (00:46)**

Добровольская заходит в группу детского сада. Она явно опоздала на родительское собрание: все уже расходятся.
ВОСПИТАТЕЛЬНИЦА
Вот как раз об этом я и говорила: уважение! Если родители не уважают воспитателя, так понятное дело и дети тоже!
Смотрит на Добровольскую.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Извините.
ВОСПИТАТЕЛЬНИЦА
Вы бы дочь свою таким словам научили. А то чуть что - сразу в драку.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Насколько я знаю, Элла не дралась. Её ударили в нос мячом, чтобы посмотреть, какого цвета у неё кровь.
ВОСПИТАТЕЛЬНИЦА
Нет, не надо! Я там была и всё видела.Наталья Владимировна, давайте лучше по делу. Из-за вас мы не можем перевести группу на пятидневку. А людям некуда девать детей. Они шляются во дворе до ночи.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Одни?
ВОСПИТАТЕЛЬНИЦА
Чтобы собрать группу, нужно 32 ребёнка. А у нас 30.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Извините, я хочу растить дочь сама. Спасибо.
Добровольская, не простившись, выходит.

**5-19. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ УТРО 14. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДИМА, ЭКСПЕРТ (01:30)**

Эксперт берёт анализ крови у Лаваля. Напротив сидят Козырев и Боков.

КОЗЫРЕВ

Дима, ты бы рассказал все, как есть. И не мучили бы мы уже друг друга. У тебя в машине обнаружены следы крови, совпадающей с кровью убитого Андрея.

ДИМА

Как совпадающей?

КОЗЫРЕВ

Группа, резус-фактор.

ДИМА

Вы меня не запутаете. Проверяйте мою и, уверен, она тоже совпадёт.

КОЗЫРЕВ

В багажнике обнаружен волос.

ДИМА

И что? И волос скорее всего мой.

Врач забирает пробирки.

КОЗЫРЕВ

Как только будут результаты, сразу мне сообщите.

ЭКСПЕРТ

Конечно.

БОКОВ

У вас в машине и дома обнаружены барбитураты. Такие же - в крови последнего убитого мальчика.

ДИМА

Да у вашего товарища в столе такие же лежат. И что? Может это он всех убивает.

БОКОВ

А я смотрю, полезла суть твоя, наглый стал, не плачешь уже. Ты всё равно сядешь, сука. Есть заявление Горелова о том, что ты напал на него и пытался изнасиловать.

КОЗЫРЕВ

А таблетки мне врач выписал.

Лаваль начинает смеяться, всё громче и громче, потом затихает. Молчит.

ДИМА

Хорошо. Дайте мне бумагу и ручку. Я хочу во всём признаться.

Боков вздыхает с облегчением, подаёт ручку с бумагой. Лаваль начинает писать и проговаривать вслух. Он не ёрничает, он собран и серьёзен.

ДИМА

Я, Дмитрий Лаваль, чистосердечно признаюсь в том, что я совершил страшное преступление, за которое буду каяться всю мою недолгую оставшуюся жизнь. Я хотел жить так, как мне нравится. Любить того, кого хочу, как хочу и когда хочу. За это меня били, выгнали из института, изгнали из Москвы, а теперь, наверное, расстреляют.

**5-20. ИНТ. БИБЛИОТЕКА УТРО 14. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЖЕНЩИНА-БИБЛИОТЕКАРЬ****, подросток-****читатель **** (****01:00)**

Добровольская разбирает картотеку и читательские билеты. Ей помогает ЖЕНЩИНА-БИБЛИОТЕКАРЬ.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А можно читательские билеты задним числом заполнить?

БИБЛИОТЕКАРЬ

Ну наверное можно. А зачем?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Ну если иметь какие-то определенные причины.

БИБЛИОТЕКАРЬ

Ну вы же видите, тут везде расписываются посетители. Это тогда надо за них подписи тоже ставить. А потом ещё в каждую книжку вкладыш, тоже с датами и с подписью. Но вообще, я когда забываю что-то заполнить, прошу в следующий раз подписать.

Показывает вкладыш из книжки. Добровольская складывает по датам: читательские билеты, формуляры, вкладыши из книг.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А что вы можете сказать про Диму, что он за человек?

БИБЛИОТЕКАРЬ

Ну он всегда такой чистенький, аккуратненький, руки по 10 раз в день моет, если надо руками поработать - всегда в перчатках. Ну нормальные люди себя так не ведут.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А не знаете, за что его из института выгнали?

БИБЛИОТЕКАРЬ

Не знаю. Но думаю, за то, что он с мужчинами… понимаете, про что я?

Добровольская кивает. Сверяет записи, даты.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я все нашла, что мне надо.

Спасибо вам большое.

**5-21. ИНТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ГОСТИНАЯ УТРО 14. **
**МАЛЬЦЕВ, ИГОРЬ (00:56)**

Мальцев сидит за столом. Пьёт. На столе - приёмник и диктофон. В диктофоне - голос с опознания.

БОКОВ (ЗК)

Свидетель опознал Дмитрия Лаваля.

Отец нажимает на паузу и печатает. Заходит Игорь.

ИГОРЬ

Пап, а ты Лэсси не видел? Её так и нет.

МАЛЬЦЕВ

Ну мы ночью калитку не закрыли, наверное, вернётся, не переживай. И не говори маме, что мы ездили ночью в милицию. Не надо её волновать.

ИГОРЬ

Пап, а журналистам много приходится врать?

Мальцев делает телевизор тише.

МАЛЬЦЕВ

Нет, журналист – это единственный человек, который не должен врать никогда.

ИГОРЬ

А следователь?

МАЛЬЦЕВ

А следователи врут постоянно.

ИГОРЬ

Я думал, что хочу быть следователем, но больше не хочу. Я хочу быть журналистом.

МАЛЬЦЕВ

Вот и хорошо. Из тебя получится отличный журналист. Ты смелый и честный. И твои показания могут спасти Диме жизнь.

ИГОРЬ

А если я перепутал что-нибудь?

МАЛЬЦЕВ

Ничего никому не говори больше. Ты сделал всё, как надо.

ИГОРЬ

А можно писать только про хорошее? Мой первый репортаж будет про Диснейленд.

МАЛЬЦЕВ

Соскучился по Диснейленду? Съездим ещё. Обязательно. Я тебе обещаю.

**5-22. ИНТ. ДОМ ОТДЫХА.СТОЛОВАЯ ДЕНЬ 14. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ОФИЦИАНТКА (01:46)**

За столом сидят Козырев и Добровольская. Добровольская со стопкой бумаг. Подходит официантка.

ОФИЦИАНТКА

А главный ваш где?

КОЗЫРЕВ

Сейчас придёт.

ОФИЦИАНТКА

Он что-то водку уже даже на завтрак заказывал.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

У него черная полоса в жизни.

ОФИЦИАНТКА

Кто ж в черную полосу белую пьёт? Это ж только хуже.

Подходит Боков.

БОКОВ

Сто водки и кофе чёрный.

ОФИЦИАНТКА

А есть что будете?

БОКОВ

Вот его и будем есть.

Добровольская раскладывает бумаги.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

У меня плохие новости. У Лаваля алиби на все дни убийств. Во все дни он работал. Я поговорила с коллегой, она очень педантичная и всё проверяет. Везде стоят его подписи, поговорила с людьми, которые брали книги - их действительно выдавал Лаваль. Хотя… точно по датам никто не может вспомнить. И некоторые говорят, что расписывались задним числом. Но всё это не точно.

БОКОВ

Что эксперты?

КОЗЫРЕВ

Группа крови, которая совпала с Гурченко, совпала и с Лавалем. У него тоже вторая отрицательная.

БОКОВ

И шо у нас осталось на него?

КОЗЫРЕВ

Выходит, ничего. Размер обуви только, но он ходовой.

БОКОВ

День прошёл, число сменилось, нихуя не изменилось.

Делает маленький глоток водки, запивает кофе. Подходит Официантка.

ОФИЦИАНТКА

(обращается к Бокову)

Вас дежурная по этажу вашему ищет, говорит, мать ваша звонит, не первый раз уже.

Боков вскакивает, цепляет скатерть, опрокидывает чашку, впадает в ярость, разбивает посуду и быстрым шагом уходит.

Козырев начинает прибираться, Добровольская помогает.

КОЗЫРЕВ

Если у Жени умерла жена – я себе этого не прощу. Мне звонил начальник и сказал, что квоты не будет. Я попытался своими силами… но не дожал.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Если она ещё жива, что-то можно сделать?

КОЗЫРЕВ

По закону – без решения Минздрава – ничего.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Но должен быть какой-то способ.

КОЗЫРЕВ

Я думаю об этом весь день. И я не могу переступить черту.

Козырев направляется вслед за Боковым.

**5-23. ИНТ. ДОМ ОТДЫХА.ХОЛЛ ДЕНЬ 14. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ (00:29)**

Боков слушает телефонную трубку, там причитает его мать. Глубоко затягивается, смотрит в стену.

БОКОВ

Мам, я понял всё. Я жеж сказал, что квота будет — значит, будет. Всё.

Кладёт трубку. Закрывает лицо руками, садится у стойки. Козырев видит, что Боков плачет, но не подходит. Боков берёт себя в руки, встаёт, снимает трубку.

БОКОВ

Машину пришли ко мне.

Подходит Козырев.

КОЗЫРЕВ

У тебя всё нормально?

БОКОВ

Нет, Валера, мне пиздец.

КОЗЫРЕВ

Жена жива?

БОКОВ

Пока да.

**5-24. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА МОСКВА.ПРИЁМНАЯ ДЕНЬ 14. **
**БОКОВ****, секретарь генпрокурора**** (00:05)**

СЕКРЕТАРЬ ГЕНПРОКУРОРА снимает трубку.
СЕКРЕТАРЬ ГЕНПРОКУРОРА
Извините, пожалуйста, к вам Боков, по Фишеру. Говорит, срочно.
(обращается к Бокову)
Есть результат?
БОКОВ
Да.
СЕКРЕТАРЬ ГЕНПРОКУРОРА
Проходите.
Боков стремительно заходит в кабинет.

**5-25. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА МОСКВА.КАБИНЕТ ГЕНПРОКУРОРА СССР ДЕНЬ 14. **
**БОКОВ, ГЕНПРОКУРОР (00:59)**

Генпрокурор вопросительно смотрит на Бокова. Не подаёт руки, не предлагает сесть.

БОКОВ

Здрасьте. Я обещал найти Фишера за 3 дня, и я своё обещание сдержал.

ГЕНПРОКУРОР

Доказательства, улики, с поличным может быть?

БОКОВ

Пока собираем.

ГЕНПРОКУРОР

Свидетель, может, опознал?

БОКОВ

Свидетель не опознал.

ГЕНПРОКУРОР

Тогда я не понимаю, каким хером ты его нашёл?! У тебя ничего на него нет. Мне звонят из «Известий» и просят комментариев про то, как вы нарушаете права и обращаетесь с подозреваемыми. Мне по херу, что вы там нарушаете, но не дай божЕ выйдет ещё одна статья, а убийцы не будет. Я тебя выгоню нахер обратно в твой Ростов до конца веков, вместе с женой твоей и квотой. Понял меня?! Землю рой! Делай что хочешь, чтоб Фишер сидел у меня! А этого подозреваемого – отпускай, раз нет ничего у тебя на него. Лично отпускай!!!

БОКОВ

Я найду. Пожалуйста, помогите с квотой.

Боков встаёт на колени.

ГЕНПРОКУРОР

Встань! Не позорься! Свободен!!

**5-26. НАТ. ЭСТРАДА ЛЕТНЕГО ТЕАТРА ДЕНЬ 14. **
**БОКОВ, БЕЛОУСОВ****, бабушки (10), пианист, дедушки (3), влюбленная пара**** (01:47)**

Пианист играет Скрябина. ПрофессорБелоусов завороженно слушает музыку. Подходит Боков.
БЕЛОУСОВ
Когда вы попросили меня о срочной встрече, я подумал, хорошо, что вы застанете меня здесь.
БОКОВ
Я вообще-то не очень верю в ваши методы, но вариантов у меня особо нету.
БЕЛОУСОВ
Понимаю. Я всё искал, какой пример вам привести, чтобы было понятно. И вот…Вы же знаете про композитора Скрябина.
Бабушки слушают с закрытыми глазами.
БЕЛОУСОВ
Это был невзрачный человечек, который обладал потрясающим магнетизмом. Он завораживал всех вокруг. Зачаровывал. Буквально гипнотизировал. Так и ваш маньяк.
БОКОВ
Понятно. Но я хотел бы больше узнать именно про Фишера.
Показывает Белоусову фотографии «шахматиста».
БОКОВ
Теперь он не просто убивает, теперь он как будто шо-то хочет сказать.
БЕЛОУСОВ
Вот эта демонстрация говорит совершенно чётко об одном: это глубоко закомплексованный нарцисс.Всю жизнь его унижали, не любили и презирали. И теперь он пытается произвести впечатление, возвыситься,
доказать, что он такой хитрый, умный, сильный и за это его надо бояться и уважать. Но способности его умственные весьма посредственны.
Пианист продолжает играть.

БЕЛОУСОВ

Я уверен, что при таком ярком демонстративном типе, вся эта показуха не просто так: он точно оставил какое-то послание. Если вы его обнаружите - вы станете играть как бы по его правилам, а значит, он будет чувствовать себя главным. Если нет - он будет думать, что умнее вас.
БОКОВ
И шо лучше?
БЕЛОУСОВ
Изучите внимательно всё, что было на месте преступления. Это должна быть какая-то несложная загадка. Он хочет казаться монстром, но на самом деле - просто закомплексованный недолюбленный больной ублюдок.
БОКОВ
Как вы научно сформулировали.
БЕЛОУСОВ
И ещё про картинки со стены Макурина. Я ещё раз внимательно их посмотрел. Там есть рисунок шахматной пешки. Это рисовал не Макурин. Может,этоподсказка?Я уверен, что он почувствовал вкус. И будет заходить всё дальше и дальше…

**5-27. ИНТ. ОНКОЛОГИЧЕСКАЯ КЛИНИКА.КАБИНЕТ ЧЕРНЫШОВА/ КОРИДОР ДЕНЬ 14. **
**КОЗЫРЕВ, ЧЕРНЫШОВ (00:32)**

Чернышов выходит из кабинета, путь ему преграждает Козырев.
ЧЕРНЫШОВ
Я занят.Запишитесь и приходите, когда назначат.
Козырев показывает удостоверение.
КОЗЫРЕВ
Теперь я назначаю, кому и куда приходить.
Чернышов останавливается.
ЧЕРНЫШОВ
У меня нет для вас новостей, к сожалению.
КОЗЫРЕВ
Зато у меня для вас есть. И мне бы очень не хотелось вам их сообщать. Ещё раз прошу: помогите с квотой.
ЧЕРНЫШОВ
Если ваша новость в том, что вы теперь министр здравоохранения - выделите квоту сами. Если нет -
(разводит руками)
КОЗЫРЕВ
Квоту я выделить не могу. Но могу выделить в отдельное производство ваше дело. Уголовное. По 121-ой.
Показывает фотографию с Лавалем.
ЧЕРНЫШОВ
Это шантаж.
КОЗЫРЕВ
Уверен, вы - небезразличный человек и примете правильное решение.

**5-28. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОРИДОР КАМЕРА ДЕНЬ 14. **
**БОКОВ, ДИМА****, дежурный 2**** (00:25)**

Боков быстрым шагом идёт по коридору, проходит в КПЗ, где сидит Лаваль. Скрипят замки, открываются двери. Лаваль спокоен.

БОКОВ

Ваше алиби подтвердилось, приношу свои извинения. Вы свободны.

ДИМА

И вы не посадите меня за гомосексуализм?

БОКОВ

Сейчас - нет, а там видно будет.

Лаваль протягивает ему руку.

ДИМА

Спасибо.

БОКОВ

Руку убери свою зашкварную, а то передумаю.

Выходит. Подходит к телефону на стене.

БОКОВ

Шахматы с мясокомбината мне принеси и список всех вещдоков остальных. Быстро.

**5-29. НАТ. ЛЕС.ШАЛАШ ИГОРЯ ДЕНЬ 14. **
**ИГОРЬ (00:20)**

Игорь сидит с дневником и фонариком. Пишет. Он не открывает рта, но мы слышим текст письма.

ИГОРЬ

Моя тайна становится опасной для всех. Сегодня чуть не пострадал мой друг Дима. Пропала Лэсси. Мне надо во всем признаться. Но если я признаюсь – у Димы не будет защитника. А если не признаюсь - так и останусь вруном. Уж лучше умереть.

**5-30. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ НОЧЬ 14. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН (03:35)**

Козырев стоит над шахматной доской. Рядом - несколько журналов “64”, про шахматы. И фотография с расстановкой фигур на месте преступления. Козырев что-то сверяет, двигает фигуры, записывает расположение. Работает радио:
ДИКТОР (ЗК)
…необходимость ускорения развития нефтегазового комплекса обусловлена снижением мировыхценнанефть.
К новостям спорта.
Продолжается матч-реванш Карпов-Каспаров. У белых лишняя пешка, но не только это определяет контригру. Борьба обостряется.
Все молчат.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Я поговорила с родителями Лёши. И это совершенно невыносимо. У них нет денег, чтобы отвезти тело сына в Свердловск. И здесь похоронить его они не могут без прописки.
БОКОВ
Вот из-за этих справок и бумажек страну просрём. Или уже просрали.
Боков протягивает ей стакан с водкой. Козырев - пластинку с феназепамом.
Добровольская делает глоток из стакана. Заинтересованно вертит таблетки. Боков встаёт и забирает у неё блистер.
БОКОВ
Ты не мешай барбитуру с алкоголем. Или туда, или сюда. Нам в нормальном состоянии надо быть, чтоб найти что-то в этих шахматах. Белоусов сказал, пешку на стене у Макурина не он нарисовал.
Козырев берёт пешку. Рассматривает её.
КОЗЫРЕВ
Может он просто имел ввиду, что Макурин пешка?
БОКОВ
Или что он пройдёт всё поле и станет ферзём? У Лаваля везде были оторваны эти тряпочки. А тут на месте.
Добровольская берёт пешку. Вертит её в руках. Берёт вторую. Рассматривает.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Смотрите, здесь как будто переклеивали ткань.
Скребёт ногтем каплю клея на подкладке. Тянет за краешек и видит цифру 5.
Козырев начинает отклеивать ткань от другой фигуры - ничего. От третьей - ничего. Козырев садится на пол, высыпает все фигуры и методично отрывает от них фланель. Боков и Добровольская присоединяются.
Всего получается 10 фигур с цифрами и 2 с маленькими кружками. Козырев начинает расставлять партию по фотографии с места преступления. Все фигуры с цифрами - задействованы.
КОЗЫРЕВ
Наташа, пиши давай.
Добровольская берёт мел и пишет на доске под диктовку.
КОЗЫРЕВ
0003455568. Что это значит?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Инвентарный номер?
КОЗЫРЕВ
Ещё. Что состоит из 10 цифр?
БОКОВ
Абажжи. Давай разделим цифры на белые и черные. Пиши. Белые 00455, чёрные 03568.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Номера телефона?
Козырев подходит к доске, начинает писать цифры в разном порядке, все новыми столбиками цифр. По телевизору начинается прогноз погоды.
ДИКТОР
В Забайкалье 15-17 градусов выше нуля. В Красноярском крае столбик поднимется до 30 градусов.
Козырев рисует маленькие кружочки рядом с цифрами.
КОЗЫРЕВ
Блять! Градусы! Это градусы!! Может координаты?
БОКОВ
Должна быть ещё какая-то подсказка.
Читает список вещдоков, рассматривает фотографии с места преступления. Внимательно смотрит на газету на одной из фотографий. Звонит.
БОКОВ
Витя! Газету принеси мне с места преступления.
Кладёт трубку, но тут же снова звонит телефон. Боков хватает трубку.
БОКОВ
Что?
Слушает.
БОКОВ
Спасибо. Спасибо большое!
Вскакивает на стол. Танцует.
БОКОВ
Господи! Храни начальника! Какой человек!! Квоту дали Маринке!!! Из самого Минздрава звонили! Прям ночью!!!
Хватает Добровольскую, расцеловывает её, кружит.
Хван приходит с газетой. «Съезд», “Трудовой подвиг”, “Сын офицера” … Статья на последней странице, название набрано большими буквами: “Находка в катакомбах”.
БОКОВ
Есть где-нибудь катакомбы поблизости?
ХВАН
Ну есть всякие военные доты… есть пещера... есть заброшенный бункер в Хлюпино, там что-то военные вроде строили и бросили.
БОКОВ
Узнай координаты.
Хван звонит по телефону, потом кладёт трубку, подходит к доске и переписывает на доску с листка: 55°40'0'' с.ш., 36°58'0'' в.д.
КОЗЫРЕВ
Все наши цифры совпадают с координатами Хлюпинского бункера. Бери своих, экспертов, поехали, быстро!

**5-31. НАТ. КАТАКОМБЫ УТРО 15. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ (00:14)**

Боков, Козырев, Добровольская, оперативники и эксперты входят в катакомбы. Длинный тёмный туннель, под ногами хлюпает вода.

КОЗЫРЕВ

Что-то мне уже не кажется, что мы на верном пути. Похоже, тут никого не было годы.

**5-32. НАТ. КАТАКОМБЫ УТРО 15. **
**ХВАН, БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ (00:28)**

Входят в катакомбы, длинный коридор, разветвления, светят фонарями, блуждают, из-под ног выскакивают крысы, подпрыгивают и пищат. Добровольская пинает одну из них, самую наглую, ногой. Наконец, следователи упираются в противоположную стену. Ничего. Козырев явно разочарован. Светит фонарём по всем стенам и видит нарисованную углём стрелку налево. Но слева ничего нет. Хотя… вот же дверь, просто в темноте сливается со стеной.

**5-33. НАТ. КАТАКОМБЫ УТРО 15. **
**ХВАН, БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, ТЕЛО ИЗ КАТАКОМБ (01:15)**

Дверь закрыта на замок.

ХВАН

А вдруг это военная тайна?

БОКОВ

Ну значит я получу по голове от военных, шо такого страшного, вскрывай давай.

Хван вскрывает замок, распахивает дверь, в свете нескольких фонарей, со страшными тенями с разных углов, - чудовищный иконостас. Буквально распятый мальчик. Только вместо головы у него - голова белого зайца.

КОЗЫРЕВ

Это от таблеток, наверное. Этого же не может быть?

Кто-то из оперативников двигается ближе, чтобы посветить получше. Боков обрывает его движение.

БОКОВ

Куда ты попёрся?! Затопчешь всё!

Но в свете фонаря с близкого расстояния становятся видны детали: с мальчика полностью снята кожа.

БОКОВ

Как это вообще возможно?! Господи…

Козырев светит на пол, на полу что-то разлито, похожее на густую кровь. Поверх крови - белые цветы. Боков трогает пальцем жидкость, принюхивается.

БОКОВ

Варенье...

КОЗЫРЕВ

Каждый миллиметр нужно пройти тут, любая мелочь важна. Все фотографируем, каждую пылинку.

БОКОВ

Крови нет совсем. Надо внимательно осмотреть весь бункер.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

У зайца серьга в ухе. Может это поможет мальчика опознать? Больше никаких вариантов нет…

Козырев обхватывает голову руками.

КОЗЫРЕВ

Сын офицера… вот я тупой.

Он срывается с места и выбегает.

Эксперты принимаются за работу. Светят, фотографируют, берут пробы.

**5-34. НАТ. КАТАКОМБЫ УТРО 15. **
**КОЗЫРЕВ (00:07)**

Козырев бежит по коридору. Скользит, падает, грязный, упирается в тупик, бежит в другую сторону. Выбегает на улицу.

**5-35. НАТ. КАТАКОМБЫ УТРО 15. **
**КОЗЫРЕВ (00:10)**

Возле входа машины, но все они пустые, Козырев дёргает за ручки в одной, другой, - закрыто. Видит вдалеке железнодорожную станцию, бежит к ней.

**5-35-А. НАТ. Ж/Д СТАНЦИЯ УТРО 15. **
**КОЗЫРЕВ (00:27)**

Бросается к кассам, но там закрыто. Бежит дальше, оглядывается, наконец видит телефон-автомат. Роется в карманах. Есть разные монеты, кроме той, которая нужна. Наконец находит. Вставляет монетку, звонит, занято, снова, занято. Кажется, прошла целая вечность. Наконец отвечает жена.

КОЗЫРЕВА (ЗК)

Алё…

КОЗЫРЕВ

Он звонил тебе?

КОЗЫРЕВА

Да, вот разговаривала как раз. У него проблемы там, их в милицию забрали с концерта.

Козырев вешает трубку.

**5-36. ИНТ. МОРГ.ПРОЗЕКТОРСКАЯ ДЕНЬ 15. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭКСПЕРТ (01:40)**

На прозекторском столе - работа безумного Франкенштейна. Голова зайца пришита крупными стежками к тонкой шее подростка. Кожи нет, нет одного пальца и половых органов.

БОКОВ

Я понимаю, что он насилует и убивает. Это приносит ему удовольствие. Но здесь какой-то анатомический театр. Я никогда ничего подобного не видел.

КОЗЫРЕВ

С каждым разом он заходит всё дальше и дальше. Ну должен же он ошибиться. Ну не может он не оставлять следов!

ЭКСПЕРТ

На теле мы обнаружили соль. То есть он не просто слил всю кровь из ребёнка, но и подсушил потом солью всю лишнюю влагу. Соль не совсем обычная, по составу она отличается от обычной из магазина. Мы сделаем точный химический анализ.

КОЗЫРЕВ

Я тебя прошу, найди зацепку. Перевернём всё соляные заводы, дай что-нибудь, от чего оттолкнуться. Химическое производство? Промышленная какая-то? Или хозяйственная? Неужели так сразу непонятно?

ЭКСПЕРТ

Нет, так сразу непонятно.

БОКОВ

Время смерти можем определить?

ЭКСПЕРТ

Из-за отсутствия кожи, крови и слизистых, время смерти ориентировочное. Примерно неделя.

КОЗЫРЕВ

То есть за несколько дней до убийства Лёхи. То есть у него был план подставить Макурина бесповоротно. Но немного не рассчитал время.

БОКОВ

Странно, шо пацана нихто не ищет. Нихто ж не заявлял о пропаже, да, Наташа? Ты ж проверяла?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Нет, никто. И это как раз неудивительно. Потому что всем плевать на детей. Видимо, считают, что уже взрослый и живёт своей жизнью. Странно, что в катакомбах совсем нет крови. Вот что странно.

КОЗЫРЕВ

Значит, он делал всё это в каком-то другом месте. У него есть стационар для пыток.

БОКОВ

И он должен быть где-то рядом.

**5-37. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ ДЕНЬ 15. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ (01:20)**

Козырев рисует на доске карту.
КОЗЫРЕВ
Я так понимаю, что довезти ребёнка без кожи с головой зайца - довольно сложно. Чтобы он не потерял вид нужно делать это аккуратно. В какой-то большой коробке, от холодильника что ли. И машина так становится приметной. Значит, далеко он на ней не поедет.
Рисует стрелки от катакомб.
КОЗЫРЕВ
К катакомбам ведёт одна дорога большая, одна маленькая. Я думаю, он ехал по маленькой. Она выводит нас в район Аксиньино, Горок, Успенского. Я думаю, стационар должен быть где-то в этом квадрате.
Обводит периметр.
БОКОВ
Согласен. Он очень продуманный. И как мы теперь уже уяснили, всё делает не просто так. Зачем он приделал голову зайца?
КОЗЫРЕВ
Не знаю. Может быть, хотел показать, что это рокировка?
БОКОВ
Он не такой умный. Он жеж довольно примитивный. Где он мог взять зайца? Наташа, собери все списки охотников, найди всех таксидермистов, зоомагазины все. По серьге то же самое. Узнай, шо это за серьга и хде он мох её взять.
КОЗЫРЕВ
В прошлой партии он играл белыми. Теперь наш ход.
БОКОВ
Я тебесукатакой шах устрою! Я места живого на этой Рублёвке не оставлю, но найду!
Берёт телефон, звонит.
БОКОВ
Соедините с начальником военного округа.
(пауза)
Константин Львович, приветствую. Это Боков, ростовский. Помощь твоя нужна. Поднимай личный состав, нужно обыскать все гаражи, подвалы, схроны, чердаки, сами не справимся. С генеральным согласую.

**5-38. НАТ/ИНТ. ГОРОД.УЛИЦЫ ЛЕС ПОДВАЛЫ ГАРАЖИ ЗАБРОШКИ ДЕНЬ 15. **
** ****сотрудники милиции (20), военные (****20)****(****00:15)**

НАРЕЗКА

Масштабнейшая операция: обыски по всему городу. Милиция, оперативники, военные и дружинники вскрывают подвалы, срезают замки, обходят чердаки, проверяют гаражи, прочёсывают заброшенные стройки и дома, прочёсывают лес в поисках землянок.

**5-38-А. ИНТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ГОСТИНАЯ ДЕНЬ 15. **
**МАЛЬЦЕВ (00:11)**

НАРЕЗКА

Параллельно проведению масштабной операции (5-38) Мальцев прослушивает переговоры сотрудников, делает себе пометки, рисует карту, ставит на ней отметки-флажки.

**5-39. НАТ. ЛЕС.ШАЛАШ ИГОРЯ ДЕНЬ 15. **
** ****милиционер 6 ****(00:10)**

Милиционер 6 заглядывает в шалаш, обводит взглядом фотографии Макурина, похорон, жука без головы, вынимает рацию.

**5-40. НАТ. ЛЕС.ШАЛАШ ИГОРЯ НОЧЬ 15. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ (01:47)**

Боков, Козырев и Добровольская внимательно изучают артефакты в шалаше. Рассматривают фотографии, вырезки из газет. Боков замечает, что в одном месте разрыта земля и присыпана сверху, роет её руками и вытаскивает железную коробку из-под печенья. В коробке - дневник Игоря, часы Славы, бритва со следами крови.
КОЗЫРЕВ
Это, конечно, не стационар… но какая-то чертовщина.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Это убежище ребёнка. Какой-то бедный мальчик сошёл с ума от всего происходящего.
Боков листает дневник.
БОКОВ
Этот “бедный мальчик” - Игорь Мальцев. Я вот только начал читать и сразу понял, шо будет дальше. А дальше - именно то! “Я не могу никому сказать, но и молчать я тоже не могу: я не видел Фишера, Я его придумал. Я хотел быть детективом”.
КОЗЫРЕВ
Пиздец. То есть он придумал Фишера, и маньяк стал Фишером?! То есть он его породил?!
С этими шахматами и маскарадом?!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ну да. Был никем, а возомнил себя великим.
БОКОВ
Да што вы прицепились к пацану? Он же видел первый труп. Не каждый взрослый такое переживёт. Что теперь – убивать его, что ли? Ну напиздел. А вот папаша его – сволочь, раздул в газете!
Добровольская выходит из шалаша с коробкой в руках, за ним - Козырев и Боков. Добровольская открывает коробку, там - часы “Слава”.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
У первой жертвы, Андрея, в списке пропавших вещей были часы “Слава”. Я наизусть помню. По описанию –
это они. С коричневым потёртым ремешком. Отпечатки все затёр наверняка, заиграл.
КОЗЫРЕВ
А если б у нас были эти часы, мы бы по отпечаткам и Макурина отпустили, и Лаваля не мучали и по базам пробили. И детей спасли.
БОКОВ
Ну там могло и не быть отпечатков.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
А могло и быть. И неизвестно, что у него ещё есть. Может, я выпишу ордер на обыск?
Кто-то наблюдает за милиционерами. Мы понимаем, что из глубины леса на них смотрит неясная фигура полностью обнажённого мужчины.
