|   |
| --- |
| ФИШЕР |
| вторая серия |
|   |
|   |

|   |
| --- |
| Авторы сценария Наталья КАПУСТИНА Сергей КАЛЬВАРСКИЙ при участии Михаила БАРКАНа |

# Серия 2

**2-1. НАТ. ЛЕС.ВОЗЛЕ ЛАГЕРЯ УТРО 5. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:43)**

Козырев явно с тяжёлого похмелья. Идёт вдоль забора пионерского лагеря. Слушает доклад Добровольской.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Пионерлагерь “Звёздный” - самый популярный в районе, тут все местные школьники, все дачники и из Москвы приезжают тоже. Во все каникулы он вот работает. Вот здесь в заборе дыра. Через неё вчера вечером вышел покурить Андрей Гурченко, 13 лет.

КОЗЫРЕВ

Это откуда известно?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Ну я так думаю, логически. Тело нашли на поляне, ближайший к ней выход - здесь.

КОЗЫРЕВ

Хорошо, понятно. Поговорили уже с ребятами, сотрудниками? Может кто-то что-то видел-слышал?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Как раз попросила всех собрать.

Добровольская кивает и через дыру уходит в лагерь. Козырев идёт по направлению к поляне.

**2-2. НАТ. ЛЕС.ВОЗЛЕ ЛАГЕРЯ УТРО 5. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ****, сотрудники милиции (5), понятые (2), тело Андрея Гурченко**** (02:34)**

На поляне много милиции, машины, люди. Всё оцеплено, в траве мы видим тело. Над ним склонился Эксперт, рядом - понятые и Боков. Мальчик лежит плашмя, в неестественной позе. У него спущены шорты и… отсутствует голова. Боков внимательно рассматривает тело, Козырев жмёт ему руку.

БОКОВ

Причину смерти пока точно не знаю. Изнасилован. Могу предположить, что смерть наступила 5-6 часов назад, то есть около полуночи.

Эксперт кивает.

БОКОВ

Анатомические навыки у него точно есть, но смотри… голова не отсечена, а именно отрезана. Не с первого раза. Смотри, какие края неровные. Может, это было резкое решение и у него не было ни топора, ни другого подходящего орудия. Ну, то бишь, он пока не планирует, действует импульсивно.

КОЗЫРЕВ

У некоторых рептилий или у черепах мозг живёт в отрезанной голове ещё несколько дней.

Боков странно смотрит на Козырева.

БОКОВ

Пиздец, Валера, у тебя у самого мозг работает как у рептилии.

Козырев уходит, идёт по тропинке, замечает сломанную ветку, сходит с дорожки, вглядывается и наконец видит на пне свёрток овальной формы. По форме свёртка мы понимаем, что в нем - голова Гурченко, но саму голову не видим. Козырев говорит в рацию.

КОЗЫРЕВ

(в рацию)

Свёрток размером 40 на 40 сантиметров, при визуальном осмотре - рубашка, пропитанная кровью.

Козырев внимательно рассматривает голову, записывает в блокнот. Подходит Боков, Эксперт, милиционеры.

БОКОВ

Ну шо, Валера, шо тебе говорит голова?

КОЗЫРЕВ

Что преступник хотел забрать её с собой, как трофей. Но чего-то испугался и выбросил.

БОКОВ

А кто потом её водрузил на этот постамент?

КОЗЫРЕВ

Он только-только входит во вкус. И сам толком не знает, что ему делать. Поэтому и резал спонтанно, как ты уже заметил. И голову сначала взял, а потом оставил. Он только перешёл эту грань, за которой он царь и бог. И будет заходить всё дальше и дальше. Я думаю, скоро у него появится какой-то свой стиль, который поможет нам составить психологический портрет, по которому мы его вычислим.

БОКОВ

Может, у вас там в прокуратуре СССР есть секретная база психологических портретов всех граждан? Тада конечно. Так ты рассказал бы.

(пауза)

И так понятно, что надо искать среди врачей, мясников, патологоанатомов, всех, хто может резать. Ну и смотреть, хто не в себе. Вот тебе и портрет. А научный труд хочешь написать - так уйди с дела и пиши.

Сплёвывает.

**2-3. ИНТ. ПИОНЕРЛАГЕРЬ.АКТОВЫЙ ЗАЛ УТРО 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ДИРЕКТОР ПИОНЕРЛАГЕРЯ****, девочка, мальчик 1, мальчик 2, дети из пионерлагеря (17)**** (01:09)**

Директор пионерлагеря и Добровольская проводят собрание с детьми.
ДИРЕКТОР ПИОНЕРЛАГЕРЯ
Ребята, успокойтесь, пожалуйста. Сейчас надо внимательно послушать Наталью Владимировну, а потом всё обсудите.
Утирает слезы.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Здравствуйте, ребята. Расскажите мне, пожалуйста, немного про Андрея. Кто с ним дружил?
ДЕВОЧКА
Да никто с ним не дружил. Он сам по себе был.
МАЛЬЧИК 1
Неправда, я с ним дружил. А ты просто ему простить не можешь, что он тебе сигареты не давал. Нормальный он был!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Тебя как зовут?
МАЛЬЧИК 1
Сергей.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Скажи, когда ты последний раз видел Андрея?
МАЛЬЧИК 1
На полднике. Он бутерброд с маслом есть не стал, а в салфетку завернул и в карман положил. Я его спросил, почему. Он сказал, что щенка пойдёт кормить.
ДЕВОЧКА
Да врал он всё про щенка, не было никакого щенка у него. Ты хоть раз видел?
МАЛЬЧИК 2
Мне Игорь говорил, что тут в лесу мужик один живёт и у него можно на еду сигареты выменять.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
А Игорь есть сейчас здесь?
Все оглядываются друг на друга, Игоря нет.
Добровольская тревожно оглядывается на Директора.
ДИРЕКТОР ПИОНЕРЛАГЕРЯ
Как фамилия Игоря?
МАЛЬЧИК 2
Мальцев Игорь, с Николиной горы.
Добровольская ошарашена.
ДИРЕКТОР ПИОНЕРЛАГЕРЯ
Это не наш мальчик, у нас такого нет. Кто-нибудь знает адрес?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Таких совпадений не бывает.Я найду.

**2-4. НАТ. ЛЕС.ОЦЕПЛЕНИЕ УТРО 5. **
**ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, МАМА ГУРЧЕНКО****, каскадер-милиционер 11, зеваки (5), сотрудники милиции (10), тело Андрея Гурченко**** (00:27)**

Милиция оцепила место преступления, но толпа зевак становится всё больше. Через кордон пытается прорваться МАМА ГУРЧЕНКО (40).
МАМА ГУРЧЕНКО
Мне нужно туда пройти. Пропустите меня.
МИЛИЦИОНЕР 11
Не положено.
МАМА ГУРЧЕНКО
Там мой сын. Мне нужно туда.
МИЛИЦИОНЕР 11
Отойдите за оцепление. Вам туда нельзя.
Женщина с размаху бьёт Милиционера 11 кулаком по лицу. Несколько сотрудников бросаются к ней, пытаются скрутить, но не могут справиться с яростью матери.

**2-5. НАТ. ШОССЕ УТРО 5. **
**МАЛЬЦЕВА, ИГОРЬ (00:08)**

По утреннему Рублевскому шоссе, напоминающему извилистые дороги Швейцарии, едет автомобиль. Внезапно резко виляет и останавливается на обочине.

**2-6. НАТ. АВТОМОБИЛЬ МАЛЬЦЕВЫХ УТРО 5. **
**МАЛЬЦЕВА, ИГОРЬ (00:36)**

В машине - Мальцева и Игорь. Мама закуривает и поворачивается к сыну.
МАЛЬЦЕВА
Игорь, ты должен понять: ты - ребёнок. Ты совершенно не обязан заниматься работой милиции. Это в книжках Дядя Степа - милиционер добрый. А в жизни им нельзя доверять. Мы сейчас туда приедем - ты будешь молчать, а я сама со всем разберусь.
ИГОРЬ
Я буду говорить правду.
МАЛЬЦЕВА
Нет, ты просто будешь кивать головой. Иначе забудь про свои фильмы и бинокль, и комету, и конюшню. Так понятно?
Игорь кивает головой.
ИГОРЬ
Я голодный.
МАЛЬЦЕВА
Ну прости.
Смотрит в зеркало, поправляет идеальный макияж.
МАЛЬЦЕВА
Мы быстро сейчас скажем, что ничего не знаем, вернёмся домой и нормально поедим. Подожди, может в бардачке яблоко есть.
Открывает бардачок. Бросает яблоко Игорю.

**2-7. НАТ. ЛЕС.ВОЗЛЕ ЛАГЕРЯ УТРО 5. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, МАМА ГУРЧЕНКО****, сотрудники милиции (4)**** (02:06)**

Козырев разговаривает с мамой погибшего мальчика. Женщина явно тяжело переживает случившееся: она напряжена, скована, её знобит, дышит прерывисто, периодически пытается судорожно вдохнуть.
КОЗЫРЕВ
Татьяна Николаевна, примите наши соболезнования.
МАМА ГУРЧЕНКО
Да, спасибо… ну чего уж соболезнования… Я сильная. Я Андрея сама подняла, у меня коллектив 30 человек в подчинении, я железная баба… просто пустите меня к сыну.
БОКОВ
Скажите, ваш сын был знаком с Андреем Пановым? Не помните такого?
Мать смотрит на свои руки и никак не может унять дрожь.
МАМА ГУРЧЕНКО
Нет, такого друга нет у Андрея. Ну или я не знаю.
БОКОВ
А может у него появились в последнее время какие-то новые друзья? Или компания? Может, он как-то изменился?
Мама Гурченко отрицательно качает головой.
МАМА ГУРЧЕНКО
Нет… Или я не знаю? Я сейчас понимаю, что я совсем про него ничего не знаю… Всё нормально? Всё нормально. В школе нормально? Нормально. Обед на столе, я на работу… Так и жили…
У матери начинает трястись подбородок, она резко вытирает слезы, как будто стыдясь их. Добровольская обнимает мать за плечи.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Татьяна Николаевна, миленькая. Я вас как мать очень понимаю. Ну вы же как лучше хотели, работали, чтоб у него всё было… А как ещё?
Мать растерянно смотрит на неё. Добровольская гладит её по руке.
МАМА ГУРЧЕНКО
Неделю назад я нашла у него нож. Такой, знаете, с разноцветной ручкой, как зэки делают. Я спрашивала - откуда, говорит, взял поиграть. Я не спросила, у кого. Сказала, чтоб немедленно вернул. И больше ножа этого не видела. Ну я и не искала особо.
Мать внезапно начинает сильно кашлять. Как будто выплёвывает горе, задыхается. Боков оборачивается к сотрудникам.
БОКОВ
Воды принеси, быстро!
Сотрудник убегает. Мать отрицательно машет рукой, мол, всё в порядке.
МАМА ГУРЧЕНКО
Я могу его увидеть?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Да, конечно.
Сотрудник приносит стакан воды (бутылку Боржоми???) Мать пьёт. Боков делает знак Хвану.
ХВАН
Давайте я вас отвезу, чтобы вы могли увидеть сына.
Хван поддерживает её под руку и ведёт к машине.
КОЗЫРЕВ
(Бокову)
Без головы хочешь опознавать?
БОКОВ
Пока да, там разберёмся.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Это бесчеловечно.
КОЗЫРЕВ
А вы вспомните, Наталья, как по закону проводится опознание, если тело расчленено?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Всё должно лежать отдельно.
Все замолкают.Смотрят, как мама Гурченко долго садится в машину.

**2-8. НАТ. ЛЕС.ВОЗЛЕ ЛАГЕРЯ УТРО 5. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, ИГОРЬ, МАЛЬЦЕВА****, сотрудники милиции (4)**** (02:57)**

Игорь смотрит по сторонам, где эксперты фотографируют, ставят отметки, всё это вызывает у него искренний интерес, он буквально идёт с открытым ртом. Подходят к следователям.
Добровольская курит, стряхивает пепел в пустую пачку.
БОКОВ
О! Игорян, привет. Опять ты?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Игорь Мальцев, наш свидетель.
БОКОВ
Был бы ты взрослым, я б тебя уже арестовал. Потому шо так не бывает!
Игорь пожимает плечами смущённо, Боков протягивает Игорю руку и жмёт её.
КОЗЫРЕВ
Спасибо, что пришли. Вы нам очень поможете. Давайте начнём.
Ветра нет и дым от сигарет висит в солнечном луче густыми кольцами.
МАЛЬЦЕВА
У вас здесь так накурено, что ребёнку вредно находиться в вашем окружении.
Игорь молчит. Боков гасит сигарету.
БОКОВ
Мама, я понимаю, шо вы нервничаете.
Обращается к Игорю.
БОКОВ
Игорь, мы будем задавать тебе вопросы, а ты должен говорить правду. Честно. Лады?
МАЛЬЦЕВА
Да-да, а иначе они потом тебя посадят в тюрьму за дачу ложных показаний. Видишь, даже не предупреждают, чтоб потом на тебя давить.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Мария Николаевна, ребёнка не предупреждают об ответственности и не привлекают, мы все стараемся, чтобы Игорю было как можно спокойнее. А вы как будто назло.
МАЛЬЦЕВА
Давайте по существу. У меня ребёнок голодный, между прочим.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Игорь, ты говорил ребятам про человека, у которого в лесу можно поменять сигареты на еду?
Игорь кивает.
МАЛЬЦЕВА
Какие сигареты? Ему 10 лет!
БОКОВ
Ты этого человека видел когда-нибудь?
Игорь кивает.
БОКОВ
Когда это было?
Игорь открывает рот, но Мальцева перебивает его.
МАЛЬЦЕВА
Игорь, мы договаривались.
Игорь растерян.
БОКОВ
Игорь, мама у тебя очень хорошая, но соображает плохо. А ты хорошо. Рассказывай.
МАЛЬЦЕВА
(резко переходит на крик)
Я в генпрокуратуру буду жаловаться!
КОЗЫРЕВ
Я и есть генпрокуратура!
ИГОРЬ
Я могу показать.
Игорь идёт к дыре в заборе, пролезает внутрь.
ИГОРЬ
Вчера я следил за Андреем, чтобы посмотреть, как он будет меняться на сигареты. Он пролез в этот выход.
БОКОВ
А про мужика это он тебе говорил?
Игорь кивает. Вылезает из дыры обратно, цепляется футболкой за кусок рабицы, торчащий в лазе.
ИГОРЬ
Я тут также зацепился и Андрея потерял.
БОКОВ
Так.
Игорь вылезает. Смотрит.
ИГОРЬ
И я пошёл по тропинке этой. И потом услышал, как Андрей стал кого-то звать. Я думал вдруг собаку? Пошёл быстрее, чтоб не пропустить. И где-то вон там вон увидел их.
КОЗЫРЕВ
Их — это кого?
ИГОРЬ
Андрея и мужика какого-то.
БОКОВ
А он какого роста был?
Игорь на секунду задумывается.
ИГОРЬ
Такого же как Андрей.
БОКОВ
Ты уверен? Подумай хорошо, а то тебе и Панов великаном казался.
ИГОРЬ
Уверен.
БОКОВ
А одет во что был?
ИГОРЬ
В куртку с капюшоном.
БОКОВ
Какого цвета?
ИГОРЬ
Синего. Я стал в бинокль смотреть на них, мужик оглянулся вот так.
Показывает, как человек поворачивается и как будто курит.
ИГОРЬ
Я подумал, что он меня заметит и отстал, и в лагерь пошёл.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
А припомни, пожалуйста, как он его звал?
ИГОРЬ
Как-то странно, как собаку. Не могу вспомнить.
КОЗЫРЕВ
Барбос? Шарик?
БОКОВ
Шерсть?
МАЛЬЦЕВА
Я запрещаю сыну с вами разговаривать!
БОКОВ
Такого права у вас нет.
Боков как будто разочарован. И Игорь видит это.
БОКОВ
Это всё, что ты видел? Больше ничего не запомнил?
ИГОРЬ
Я ещё в другой раз видел, что у Андрея тут тайник был. Только я не смог залезть. Вон там на дереве, в дупле.
БОКОВ
Точно? Или может надо где-то у бронзовой птицы голову повернуть и там кнопка?
КОЗЫРЕВ
Игорь, ситуация очень серьёзная. Если ты что-то выдумываешь - мы поймём.
Игорь смотрит на него изумлённо.
ИГОРЬ
Я никогда не вру. Потому что врут только слабаки.
БОКОВ
В общем, если я сейчас вот на эту ветку подтянусь и туда доползу, а там ничего не будет - получишь леща.
ИГОРЬ
Честное слово!

**2-8-А. НАТ. ЛЕС.ВОЗЛЕ ЛАГЕРЯ УТРО 5. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, ИГОРЬ, МАЛЬЦЕВА****, сотрудник, сотрудники милиции (4)**** (00:54)**

Боков лезет на дерево. Шарит среди веток. Ничего. Перелезает на другую ветку, находит дупло. Заглядывает в него. Вынимает из кармана пачку сигарет, снимает целлофан и, используя его как перчатку, засовывает руку в дупло. Ничего.
БОКОВ
Игорян, я ща спущусь… ну ты понял.
Закуривает.
БОКОВ
Валер, может собаку сюда запустим? На верёвке поднимем и пусть посмотрит?
КОЗЫРЕВ(ЗК)
Не пролезет.
Боков ещё раз засовывает руку в дупло, шарит, вытаскивает финку и пачку сигарет, замотанные в изоленту.
Вынимает сигареты и финку с разноцветной ручкой. Спускается вниз. Спрыгивает. Весь красный.
БОКОВ
Хитрый пацан, приклеил изолентой.
(пауза)
Ох,бля. Чуть не помер.
МАЛЬЦЕВА
Да что вы себе позволяете?! Материтесь при ребёнке!
Боков не обращает внимания на мать, показывает Игорю финку.
МАЛЬЦЕВА
Игорь, пойдём отсюда.
Боков свирепеет. Берёт мать за локоть.
БОКОВ
Пройдёмте со мной.
Тон следователя не оставляет сомнений: шутки кончились.
БОКОВ
Я маме покажу кое-что, а тебя тётя Наташа с дядей Валерой подвезут.
Обращается уже к Козыреву.
БОКОВ
В отделе встретимся.
Буквально тащит мать Игоря к оцеплению, её каблуки увязают в земле, она вырывает руку и злится. Добровольская вынимает из сумки пирожок, протягивает Игорю.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
С повидлом будешь?
Игорь кивает.
ИГОРЬ
Спасибо.
Подходит сотрудник.
СОТРУДНИК
Наталья Владимировна, Панов сбежал из больницы.

**2-9. ИНТ. МОРГ.ПРОЗЕКТОРСКАЯ ДЕНЬ 5. **
**ХВАН, ЭКСПЕРТ, МАМА ГУРЧЕНКО****, тело Андрея Гурченко**** (00:31)**

Мать Гурченко стоит на коленях перед накрытым простыней телом без головы, рука ребёнка свешивается, мать целует её и не выпускает из своих рук. Хван и Эксперт стоят чуть поодаль.

ХВАН

(шёпотом)

Надо голову как-то показать.

ЭКСПЕРТ

Надо дать ей немного времени.

Открывает шкафчик, берёт банку нашатырного спирта и понимает, что там “на донышке”.

ЭКСПЕРТ

Бля. Сейчас вернусь.

Уходит. Мать раскачивается из стороны в сторону, не выпуская руку обезглавленного сына. Хван закуривает и выходит из кабинета.

**2-10. ИНТ. МОРГ.КОРИДОР ПРОЗЕКТОРСКАЯ ДЕНЬ 5. **
**БОКОВ, МАЛЬЦЕВА****, ****тело Андрея Гурченко**** (00:22)**

Боков быстро идёт по коридорам, Мальцева мелко стучит каблуками за ним.

БОКОВ

Прекратите на меня орать. Я вот щас понял, почему у вас муж пьёт. Я б вообще на его месте повесился. Просто пошёл и повесился.

Боков открывает дверь в комнату, заходит и резко замирает. Мальцева обгоняет его на шаг и тоже останавливается как вкопанная.

**2-10-А. ИНТ. МОРГ.ПРОЗЕКТОРСКАЯ ДЕНЬ 5. **
**МАМА ГУРЧЕНКО (00:07)**

На прозекторском столе лежит обезглавленное тело мальчика, которого обнимает и прижимает к себе лежащая рядом мать Гурченко.

**2-11. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОМНАТА ДЛЯ СОСТАВЛЕНИЯ ФОТОРОБОТА ДЕНЬ 5. **
**БОКОВ, ИГОРЬ, МАЛЬЦЕВА, ЭКСПЕРТ-КРИМИНАЛИСТ (01:08)**

ЭЕСПЕРТ-КРИМИНАЛИСТ, пожилая женщина в очках, объясняет Игорю, как они будут работать. Игоря сопровождает Боков и мама. Мальцева явно подавлена, она больше не сопротивляется и не мешает.

ЭКСПЕРТ-КРИМИНАЛИСТ

Давай я буду тебе задавать вопросы, и показывать разные картинки, а ты будешь говорить, похож или нет. Он был толстый или худой?

ИГОРЬ

Худой.

ЭКСПЕРТ-КРИМИНАЛИСТ

А лицо у него было какое? Длинное, квадратное, круглое?

На экране возникают разные формы лица. Игорь внимательно смотрит.

ИГОРЬ

Я не знаю.

ЭКСПЕРТ-КРИМИНАЛИСТ

А уши какие у него были?

ИГОРЬ

Он в капюшоне был.

БОКОВ

Ну ты сейчас смотри внимательно. Мозг так устроен, что ты можешь чего-то и не запомнить, а если видел, то оно уже ж отложилось в голове и может быть всплывёт.

Игорь рассматривает носы. Они разные и, кажется, никакие не вызывают воспоминаний.

ИГОРЬ

Ну он спиной всё время был и только один раз обернулся. Я не видел.

Эксперт выключает проектор. Боков вздыхает.

ИГОРЬ

Я вспомнил! У него на руке татуировка была! Вот здесь! Точно! Только я не рассмотрел.

БОКОВ

Какой ты молодец, Игорь! Давай пять!

Хлопает Игоря по ладошке.

БОКОВ

Вырастешь - будешь следователем! Если мама разрешит.

Мама рассеянно кивает.

**2-12. НАТ. ДОМ ПАНОВА ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ПАНОВА, БАБУШКА ПАНОВА (00:21)**

Добровольская стучит в дверь, но никто не открывает. Она слышит за дверью какой-то шум и стучит настойчиво. Наконец, дверь открывает Панова. У неё разбита губа. И глаз.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Здравствуйте, мне нужен ваш муж.

ПАНОВА

Его нет дома.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Но кто-то же вас избил?

ПАНОВА

Я сама упала. А Андрей в больнице.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Вчера вечером он не приходил домой?

ПАНОВА

Нет, смотрите вон сами.

**2-12-А. ИНТ. ДОМ ПАНОВА.ПРИХОЖАЯ КУХНЯ ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ПАНОВА, БАБУШКА ПАНОВА (00:23)**

Добровольская бегло осматривает дом, много пустых бутылок. В кресле сидя спит Бабушка Панова под телевизор.

ПАНОВА

Выпьете со мной?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Сейчас 3 часа дня.

ПАНОВА

А какая разница? Когда жизнь - ад, что 3 дня, что 3 ночи. Вы просто не жили в аду. Не дай бог узнаете.

Отпивает немного из бутылки. Добровольская уходит в комнату бабушки.

**2-13. ИНТ. ДОМ ПАНОВА.КОМНАТА БАБУШКИ ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, БАБУШКА ПАНОВА (00:35)**

Добровольская трясёт бабушку за плечо, трогает за руку.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Скажите, вчера вечером не приходил Андрей домой?

БАБУШКА ПАНОВА

Так ведь убили Андрюшу, зверски, как фашисты.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Другой Андрей, зять ваш.

БАБУШКА ПАНОВА

Приходил. Как раз мать упала, он увидел, поднял её, в кровать отнёс. И стал говорить про проклятье. Про джина какого-то, про духов.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

И где он сейчас? Куда он мог пойти?

БАБУШКА ПАНОВА

Не знаю, ушёл вечером вчера.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Спасибо, вы очень мне помогли.

БАБУШКА ПАНОВА

Вы уж на похороны приходите завтра, а то мать переживает, что людей мало будет. Вы мне пообещайте.

Добровольская кивает и выходит.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

(громко, в сторону кухни)

До свидания!

**2-14. ИНТ. ДОМ ПАНОВА.ПРИХОЖАЯ ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ПАНОВА, БАБУШКА ПАНОВА (00:19)**

Добровольская хлопает входной дверью, но не выходит, прижавшись к стене за одеждой в прихожей. Панова неуверенно направляется из кухни в комнату.

ПАНОВА

Мааам, ну ты про череп хоть ничего не сказала?

БАБУШКА ПАНОВА

Нет, нет, что ты! Боже упаси! Но, что приходил вечером сказала.

ПАНОВА

Мама!!!

БАБУШКА ПАНОВА

Ну не могу я врать.

Добровольская решительно выходит из своего укрытия.

**2-15. ИНТ. ДОМ ПАНОВА.КОМНАТА БАБУШКИ ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, БАБУШКА ПАНОВА, ПАНОВА (00:54)**

Добровольская присаживается перед бабушкой как стюардесса в бизнес-классе, доброжелательно смотрит на неё снизу вверх.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Вы же хороший человек, честный. Расскажите мне всё-всё, что знаете.

Бабушка опускает голову, из глаз текут слезы.

БАБУШКА

(почти беззвучно)

Не могу, не могу, не могу.

Добровольская оборачивается к жене Панова.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Татьяна, ну пожалейте мать, зачем вы так с ней?

Что за череп?

ЖЕНА ПАНОВА

Можете нас расстрелять. Мы ничего не скажем. Ничего!!!

Добровольская берёт бабушку за руку.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Вы же войну прошли. Ничего не боялись. А сейчас юлите, как предатель. Что с вами стало? Вы врагу помогаете!!

Бабушка вздыхает в несколько глубоких вздохов.

БАБУШКА

Есть одна женщина на дачах, у неё череп есть, и она через него с мёртвыми разговаривает. Ну и он пошёл с Андрюшей поговорить.

Плачет.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Адрес вы знаете?

ЖЕНА ПАНОВА

Мама! Молчи!

БАБУШКА

Да чего уже.

Встаёт, опираясь на руку Добровольской, достаёт записную книжку, листает подслеповато буквы, открывает страницу.

БАБУШКА

Вот!

**2-16. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ ДЕНЬ 5. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ (02:06)**

Козырев буквально завален папками с делами, но при этом всё выглядит вполне системой, стопки аккуратно разложены, Козырев что-то выписывает себе в блокнот. Снимает телефонную трубку, звонит.

БОКОВ

Где Добровольская? Надо телетайпы везде отправить, шоб всех освободившихся с татуировкой на правой руке дали.

КОЗЫРЕВ

Она в больницу к Панову поехала, он сбежал вчера. Наталья его подозревает.

БОКОВ

У него алиби жеж по первой жертве. Шо она тупая-то такая у нас? Может уволить её уже за бестолковость?

КОЗЫРЕВ

Она отреагировала на сигнал, всё правильно сделала.

БОКОВ

Шо-то долго она реагирует на сигнал. Ладно. Шо у нас есть?

КОЗЫРЕВ

След на новом убийстве совпадает со следом на первом. Лес прочёсывают, пока никаких землянок-палаток или других пригодных для проживания мест не обнаружено.

БОКОВ

Что по финке?

Боков вынимает из стола финку в пакете.

КОЗЫРЕВ

Отпечатки Гурченко и всё. Явно местное кустарное производство.

Боков рассматривает.

БОКОВ

Ирка размазанная. Видать, тот кто делал, боялся шо спросить могут.

Козырев смотрит недоуменно.

БОКОВ

Шо? Не проходили на юридическом? ИРА - иду резать актив. Хто авторитетный - прям букву И рисует, а тут видишь, полоски разнесены, размазали Иру.

Присматривается.

БОКОВ

А вот смотри маленькая цифра 17 - в 17 ИК сидел мастер.

Давай мне всех, хто из 17 здесь на местности, не только в районе, в области, и в соседних.

Козырев смотрит с уважением. Боков открывает ящик стола Добровольской, вытаскивает пакет шамайки.

БОКОВ

Шо-та не очень популярностью пользуется, я смотрю.

КОЗЫРЕВ

А я всё проветриваю-проветриваю.

Боков берёт одну рыбку, остальную убирает.

КОЗЫРЕВ

У меня пиво есть. Только тёплое.

БОКОВ

Давай.

Открывает зажигалкой. Отрывает кусок рыбы, делает глоток.

БОКОВ

Как дома побывал.

Козырев смотрит на оторванную рыбью голову.

БОКОВ

Такие ножички любят мясники, они стругают до костей, сталь хорошая.

Боков задумчиво поджигает спичкой рыбий пузырь и откусывает его.

КОЗЫРЕВ

Я тут нарисовал схему, смотри.

Показывает лист бумаги, там колонки: идейные, секс, мстители. По горизонтали: людоеды, расчлен, педофилы. Но Бокову это явно не интересно.

БОКОВ

Тебе поспать надо, у тебя белочка уже начинается.

Звонит телефон, Козырев снимает трубку, Боков выходит.

**2-17. НАТ. УЛИЦА. ТЕЛЕФОННАЯ БУДКА ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:07)**

Добровольская звонит по телефону.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я определила предположительное местонахождение Панова.

КОЗЫРЕВ (ЗК)

Одна не вздумай туда идти! Диктуй адрес!

**2-18. НАТ. МЯСОКОМБИНАТ ДЕНЬ 5. **
**БОКОВ, ХВАН****, телята**** (00:22)**

Боков и Хван идут по двору мясокомбинату.
БОКОВ
Это единственный мясокомбинат на местности?
ХВАН
Да, есть ещё маленькая скотобойня в совхозе, но это километров 40.
Проходят мимо загонов со скотом. Телята тянутся к ним большими мокрыми носами, смотрят выразительными огромными глазами и мычат, мычат, мычат без умолку. Наконец Боков заходит внутрь.

**2-19. ИНТ. МЯСОКОМБИНАТ.РАЗДЕЛОЧНЫЙ ЦЕХ ДЕНЬ 5. **
**БОКОВ, МЯСНИК (01:17)**

Крепкий человек свежует тушу.
БОКОВ
Здрасьте, Боков, прокуратура. Вы жеж мясник, не ошибаюсь?
МЯСНИК
Прокуратура так-то у нас вообще редко ошибается.
Вытирает тряпкой руки, протягивает руку Бокову. Тот на секунду замешкался, но все-таки жмёт её, и замечает, что замарался кровью. Хочет вытереть обо что-нибудь, но не находит взглядом, обо что.
БОКОВ
Зовут вас?
МЯСНИК
Николай Платоныч.
БОКОВ
Может выйдем покурим?
МЯСНИК
А чё, крови боитесь? Или запах не нравится?
БОКОВ
Да чёт из морга в морг.
МЯСНИК
Я просто кровь тут сливаю, нехорошо сейчас отходить, свернётся.
БОКОВ
Ну и ладно, сливайте.
Боков берёт нож, рассматривает. Мясник сливает кровь из туши. Она стекает в оцинкованную ванну.
БОКОВ
А нож у вас, Николай Платоныч, серьёзный.
МЯСНИК
Дааа… Спецзаказ.
БОКОВ
А попроще ножи делает хто?
МЯСНИК
А что, купить хотите?
(смеётся)
У вас наверняка для прокурорских свой спецзаказ есть.
БОКОВ
Вот такую хде купить?
Вытаскивает финку Андрея Гурченко. Мясник внимательно рассматривает.
МЯСНИК
Пацаны настучали, что на мясокомбинате продают? Или вы как Шерлок Холмс?
БОКОВ
Да тут много ума не надо. Ира мясо режет хорошо, а по мясу главный тут вы.
Мясник смеётся.
МЯСНИК
Да многие такие делают. Не знаю я. Грузчик делает и водитель.
БОКОВ
Сидели?
МЯСНИК
(смеётся)
А у нас тут все сидели. Это ж мясокомбинат. Доступ к сокровищам. Все воруют и все сидят.
БОКОВ
А на семнашке хто сидел?
МЯСНИК
Семён сидел. Ушёл уже. Завтра с утра если придёте - в столовке будет.
БОКОВ
А фамилия у Семёна?
МЯСНИК
А хрен знает. Самый противный в столовке будет, сразу узнаете.

**2-20. НАТ. ДАЧА ПЕВИЦЫ ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:10)**

Добровольская самоотверженно идёт навстречу своей цели. Осматривается, перелезает через забор, крадётся к окну, заглядывает.

**2-21. ИНТ. ДАЧА ПЕВИЦЫ.ГОСТИНАЯ ДЕНЬ 5. **
**ПАНОВ, ПЕВИЦА, ПОЭТ****, гости певицы мужчины (2), гости певицы женщины (2)**** (00:06)**

Посреди комнаты стоит Панов на коленях с завязанными глазами. Вокруг странные люди держатся за руки.

**2-22. НАТ. ДАЧА ПЕВИЦЫ ДЕНЬ 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, КОЗЫРЕВ****, сотрудники милиции ****(3)**** (00:14)**

Подходит Козырев с несколькими милиционерами.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Это какая-то секта. Я контролирую, чтоб он не ушёл.

КОЗЫРЕВ

Зайдёшь последней.

Делает знак милиционерам, чтобы один остался у окна, другой - у другого, ещё один следовал за ним.

Распахивает дверь, заходит.

**2-23. ИНТ. ДАЧА ПЕВИЦЫ.ГОСТИНАЯ ДЕНЬ 5. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ПАНОВ, ПЕВИЦА, ПОЭТ****, сотрудники милиции (3), гости певицы (4)**** (02:01)**

Бабка (ПЕВИЦА), похожая на стареющую оперную певицу, взвизгивает. За её спиной летают листы нот: из-за открывшейся двери образовался сквозняк. Отец Панова всё в той же позе. Собравшиеся вокруг стола люди все в довольно преклонном возраста, явно “натуры артистические”, среди них - очень известный детский ПОЭТ. Посреди стола - ярко расписанная табличка с буквами.

КОЗЫРЕВ

Панов! Лечь! Руки за голову!

ПЕВИЦА

У нас всё хорошо. Просто соседи - стукачи. Ещё Капице не давали спокойно работать, сразу в НКВД. Сразу! Опять они настучали?

Панов не двигается. Милиционер надевает наручники и Панов падает без чувств.

КОЗЫРЕВ

Поясните, что происходит.

ПЕВИЦА

Мы хотим защитить наших детей. И вызываем духов, чтобы рассказали, кто лишает жизни младенцев.

ПОЭТ

(заикаясь)

Этто оббразно гговоря. Я зздесь соввершенно нне причём, ппрошу ззанести в ппротокол. В ддеятельности запрещенных ррелигиозных общинуччастия не принимал. Отткуда взялся череп - не знаю.

Козырев смотрит в направлении, указанном поэтом и действительно, видит на столе человеческий череп.

КОЗЫРЕВ

Откуда у вас это?

ПЕВИЦА

Найдено мною собственноручно в лесу, по указанию духов.

КОЗЫРЕВ

Где именно в лесу? Когда? Почему в милицию не обратились?

ПЕВИЦА

Я не думала, что надо в милицию идти. Это же мой!

КОЗЫРЕВ

(милиционерам)

Оформляй изъятие.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Что здесь делает гражданин Панов?

ПЕВИЦА

Лежит в трансе. Он уже несколько раз впадал в транс за ночь, но пока ответа у нас так и нет.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Он позвонил вам вчера в районе семи вечера, во сколько он приехал к вам?

ПОЭТ

Совершенно точно в 7:30. Мы кккконччили ссслушать мммое интервью.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Что было дальше?

ПЕВИЦА

Мы начали ритуал. Спрашивали у духов, кто убил его сына. Ритуал должен длиться сутки.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

То есть вы сутки сидите за этим столом?

ПЕВИЦА

Ну почти.

ПОЭТ

Я уххходдил спать.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А остальные не спали?

ПЕВИЦА

Нет, и я уже тоже падаю с ног! Вы варварски всё испортили! Варварски!!!

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

И Панов всё это время был здесь?

ПЕВИЦА

Эээ нет… не совсем. Он был скорее там.

Неопределённо закатывает глаза.

КОЗЫРЕВ

Панова в больницу, мадам в отделение, череп на экспертизу. Поэта проводите до его дачи.

**2-24. ИНТ. ПОЧТА ДЕНЬ 5. **
**БОКОВ, СОТРУДНИЦА ПОЧТЫ****, рабочие (2), голос из трубки з/к**** (01:28)**

Боков заходит на почту, там ремонт. Цемент, рабочие. Выходит недовольная сотрудница почты.
СОТРУДНИЦАПОЧТЫ
Вы не видите, что ли, ремонт?! Закрыто всё.
БОКОВ
С Ростовом разговор нужен. 5 минут. Здрасьте.
Достаёт рубль, чтобы заплатить за разговор.
СОТРУДНИЦАПОЧТЫ
Что вы мне деньги свои суёте?! Закрыто!
Боков показывает на висящий на стене аппарат.
БОКОВ
Ну вот жеж есть у вас телефон. Ну пожалуйста!
СОТРУДНИЦА ПОЧТЫ
Да уйдите вы, говорю, закрыто!
БОКОВ
У вас дети есть?
СОТРУДНИЦА ПОЧТЫ
Ну сын
БОКОВ
Ну вот уедет он в другой город, пообещает вам позвонить, вы будете сидеть у телефона, а ему такая как вы позвонить не даст? Хорошо это, сами как думаете?!
Боков пишет на листочке номер и протягивает женщине.
СОТРУДНИЦА ПОЧТЫ
Идите в кабинку!
Боков пробирается к телефону на стене, снимает трубку.
БОКОВ
Это Боков. Я с Москвы звоню, здрасьте, Пал Саныч.
ВРАЧ МАРИНЫ (Ростов)(ЗК)
Здравствуйте. Вы когда вернётесь?
БОКОВ
Когда надо?
ВРАЧ МАРИНЫ (Ростов)(ЗК)
Как получится. От вас толку никакого сейчас не будет. Но Марине нужна черная икра. Я боюсь, у неё рак.
БОКОВ
РАК?!!
ВРАЧ МАРИНЫ (Ростов)(ЗК)
Чёрная икра поддержит иммунитет.
БОКОВ
Я понял, Пал Саныч. Сделаю.
Боков подходит к сотруднице. Он потрясен известием. Пишет телефон
БОКОВ
А теперь по этому номеру.
Сотрудница слышала разговор, она с пониманием набирает номер. Боков возвращается к телефону.
БОКОВ
Мама, ничего не говори, слушай и делай. Берёшь мою сберкнижку, ну там, хде пистолет обычно, идёшь и покупаешь у спекулянтов хорошую чёрную икру, везёшь Марине. Всё. Спасибо.
Опять подходит к Сотруднице.
БОКОВ
Телеграмму в Ростов можно отправить?
СОТРУДНИЦА ПОЧТЫ
Конечно.
(сочувственно)
Рак – это от Чернобыля, говорят. У всех скоро будет.
Боков берёт бланк, Пишет: «Маруся люблю тебя больше жизни Боков»

**2-25. НАТ. КОНЮШНЯ ВЕЧЕР 5. **
**КОНЮХ, ИГОРЬ, ДИМА, ОЛЕГ, МИША, КОЛЯ, ДИРЕКТОР КОНЕЗАВОДА****, сторож, лошади**** (00:48)**

Игорь в компании нескольких ребят. Где-то по фонам - Дима и КОНЮХ, СТОРОЖ, Директор конезавода, каждый занят своим делом. Игорь очень оживлён.

ИГОРЬ

Ну и потом, когда фоторобот я сделал, мне следак сказал, что включает меня в следственную группу.

ОЛЕГ

Да чё ты врёшь?! В какую группу?

ИГОРЬ

Я даже отпечатки пальцев уже брал у одного мужика, там коробочка такая, со специальными чернилами.

Игорь не успевает договорить, его перебивает Олег.

ОЛЕГ

Хорош заливать.

ИГОРЬ

Да, я буду в специальной группе, которая ловит всяких психов.

Пацаны ржут.

КОЛЯ

А как же ты в Америку свою уедешь тогда? Если будешь в милиции работать?

Смеются ещё громче.

ИГОРЬ

Поймаю этого придурка и поеду.

Миша толкает его.

МИША

Давай вали уже прямо сейчас. Задолбал врать.

КОЛЯ

Вали-вали.

Игорь уходит под гогот компании.

**2-26-А. ИНТ. КВАРТИРА ДОБРОВОЛЬСКОЙ.ДВЕРЬ ПРИХОЖАЯ ВЕЧЕР 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ (00:14)**

Добровольская открывает дверь своим ключом. Дорогу ей тут же преграждает сухая изящная женщина (МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ), недвусмысленно прикладывающая палец к губам: тсс! Добровольская снимает туфли, проходит мимо матери в комнату.

**2-26-В. ИНТ. КВАРТИРА ДОБРОВЛЬСКОЙ.СПАЛЬНЯ ВЕЧЕР 5. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭЛЛА 5 ЛЕТ (00:14)**

Добровольская скользит к кровати и прямо в одежде ложится рядом с маленькой сладко спящей чернокожей девочкой, прижимается к ней всем телом. И слышит шипение своей матери от двери:

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ (ЗК)

Наташа! Ну руки-то помой, переоденься!

Закрывает глаза.

**2-27. ИНТ. МОРГ.ЛАБОРАТОРИЯ НОЧЬ 5. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ЭКСПЕРТ (01:08)**

Эксперт, Боков и Козырев рассматривают череп. На столе разложены толстотный и скользящий циркули, штангенциркуль и металлическая миллиметровая лента.
ЭКСПЕРТ
По состоянию сращения шва между клиновидной и затылочной костями возраст неизвестного человека, скелету которого принадлежит череп, меньше 16 лет. Вот смотрите.
Делает замеры линейкой.
ЭКСПЕРТ
Лицевой отдел уже вырос, а мозговой пока нет. Значит, это период активного роста, значит, без протокола, ребёнку было лет 13-14. Поскольку других останков нет, многого вам сказать не смогу.
Включает светящийся экран. На него прикреплены рентгенограммы.
ЭКСПЕРТ
По нижней части черепа можно установить, что было удалено несколько зубов: левая шестёрка и левая четвёрка. А вот интересный момент. На нижних коренных - пломбы с амальгамой. Обычно детям в этом возрасте ставят цементные.
БОКОВ
Почему?
ЭКСПЕРТ
По технологии. Если предположить, что пломбе лет 6… в школьном кабинете такую бы точно не поставили.
КОЗЫРЕВ
Но в зубной клинике могли, правильно?
ЭКСПЕРТ
Да.
Звонит телефон. Боков снимает трубку. Кивает. Поворачивается к Козыреву
БОКОВ
Собирайся, генпрокурор вызывает.
КОЗЫРЕВ
Ночь же.
БОКОВ
(Эксперту)
Говорят, у вас спецы есть, которые по черепу очень точно портреты рисуют?
ЭКСПЕРТ
У них очередь на год вперёд, у хороших.
КОЗЫРЕВ
Я договорюсь.
Выходит вслед за Боковым.

**2-28. НАТ. ДОРОГА ИЗ ОДИНЦОВО В МОСКВУ НОЧЬ 5. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ (00:57)**

Боков с неприязнью смотрит на Козырева.

БОКОВ

Вот нахера вы это с Пановым устроили? Ну ладно эта заполошная, а ты вроде нормальный мужик. Ну сказал же – не он. Как об стену горох, сука!!!

КОЗЫРЕВ

А если это ещё одна жертва? Значит, он не новичок, а давно орудует, это же многое меняет!

БОКОВ

А если из могилы просто выкопали черные копатели и загнали этой певице? А? Шо тогда?! Как ты искать-то собираешься?!!!

КОЗЫРЕВ

Подниму дела обо всех пропавших детях, вандализм, могилы проверим.

БОКОВ

Ты дурак, Валера?! У нас тут ебанат детей режет каждый день, а ты могилы копать собрался?!! Ты ваще, шо ли?!! Пусть подруга твоя ищет. Вреда хоть не будет от неё!

КОЗЫРЕВ

Наташа может хорошим следователем стать, Женя, она толковая!

БОКОВ

Это ты щас Генпрокурору будешь рассказывать!!

КОЗЫРЕВ

Давай решим сразу, что будем ему говорить?

БОКОВ

Правду, Валера. Правду говорить легко и приятно.

Едут по ночному городу.

**2-29. НАТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ДЕТСКАЯ НОЧЬ 5. **
**ИГОРЬ****, собака Лесси**** (00:16)**

Свет не горит, все спят. При свете фонарика Игорь пишет в блокноте: “Если ночью пойти в лес, можно его встретить. Он погонится за мной, я буду громко кричать и убегать, и его поймают”. Убирает блокнот, вылезает из окна.

**2-30. НАТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ДВОР ЗА ЗАБОРОМ НОЧЬ 5. **
**ИГОРЬ****, ****собака Лесси**** (00:41)**

Игорь бегом бежит через двор, открывает калитку, его догоняет Лэсси. Выходят на улицу.

ИГОРЬ

Мне очень страшно. Папа говорит, что я как Лев из Волшебника изумрудного города, но он же пошёл искать храбрость!

Игорь и Лэсси бегут в сторону леса. Шорохи, скрип веток, жутко очень, Игорь, кажется, всхлипывает от страха, но продолжает свой путь. Внезапно в свете фонарика что-то блеснуло. Игорь протягивает руку, загребает какой-то предмет вместе с землёй и… гадюкой. Змея вцепляется ему в руку. Игорь кричит, пытается оторвать змею от руки. Лэсси лает, бросается в сторону дачи, страшно воя.

**2-30-А. НАТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ДВОР НОЧЬ 5. **
**МАЛЬЦЕВА****, ****собака Лесси**** (00:15)**

Лэсси истошно лает под окнами. Выходит Мальцева.

МАЛЬЦЕВА

Лэсси! Быстро спать! Тихо!!! Игоря разбудишь!

Лесси хватает её за край одежды и тащит.

МАЛЬЦЕВА

Ты с ума что ли сошла?!

Но собака явно знает, что делает. Мама бежит за ней со двора.

**2-30-В. НАТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ЗА ЗАБОРОМ НОЧЬ 5. **
**МАЛЬЦЕВА, ИГОРЬ****, ****собака Лесси**** (00:10)**

Мальцева бежит и видит недалеко от дома Игоря. Изо рта у него идёт пена. Он повторяет, как зомби:

ИГОРЬ

Я вспомнил! Вспомнил!

**2-31. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА МОСКВА.КАБИНЕТ ГЕНПРОКУРОРА СССР НОЧЬ 5. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ГЕНПРОКУРОР (02:42)**

Боков и Козырев сидят по разные стороны стола, Генпрокурор явно недоволен.

ГЕНПРОКУРОР

Мало того, что мне звонит товарищ Громыко, как часы с боем, так ещё и автор гимна вчера звонил, что вы ворвались на дачу к какой-то певице.

БОКОВ

У неё следственной группой были обнаружены скелетированные останки ещё одного ребёнка.

ГЕНПРОКУРОР

Боков, я тебя вызвал найти убийцу, а ты находишь только трупы! Что ещё?

БОКОВ

Улик пока нет, но подозрения есть. Также есть свидетель. Правда, лица подозреваемого он не рассмотрел, но думаю, опознать сможет.

ГЕНПРОКУРОР

Нормально! Лица не видел, но опознать сможет! Ну и чего вы тянете? Уголовника какого-то найти не можете?

КОЗЫРЕВ

Я сомневаюсь, что это уголовник. Тут характер преступлений другой. Это гомицидоман. Он получает удовольствие от своих действий. Я смотрел в архиве дело Суклетина, уральского аллигатора, который насиловал, убивал и даже ел людей, так вот он чётко объясняет, что с детства ему нравилось мучить и убивать, без всякого смысла. Или вот Анатолий Сливко, похож. Пытал и мучал школьников, 40 жертв у него.

ГЕНПРОКУРОР

Ты прекращай давай мне это. Похож. У нас 2 убийства. Никак пока несвязанных между собой. И одни останки, непонятно чьи.

КОЗЫРЕВ

Знаете, есть такая история про царя Мидаса и Дедала. Когда Дедал от Мидаса спрятался и тот никак его не мог найти. И Мидас стал думать, какая у Дедала есть особенность, которая может его выдать. И придумал. И разослал по всей стране гонцов. И пообещал много золота тому, кто сможет шёлковую нить через морскую раковину пропустить, через все извилины. И нашёлся человек, который привязал к нити муравья, запустил его внутрь и тот с нитью вылез с другой стороны. Ну и, конечно, это был Дедал. Потому что Мидас знал, что Дедал - гениальный инженер. И вызов примет. Нам надо у этого маньяка что-то такое найти, что может сделать только он! И тогда мы его выманим!!

ГЕНПРОКУРОР

(перебивает)

Козырев, я всегда знал, что ты с придурью. Но ты что-то совсем уже.

Не следственная группа, а чёрти что. Нитки к муравьям они привязывают. Фоторобот со слов свидетеля составили?

БОКОВ

Спины? Да.

ГЕНПРОКУРОР

Похоронили пацана?

КОЗЫРЕВ

Нет пока.

ГЕНПРОКУРОР

Выдайте тело в будний день, чтоб как можно меньше народу на похороны собралось, чтоб тихо всё прошло. Без волнений. Объединяйте всё в серию. Получайте все особые полномочия. И за 2 недели найдите мне этого подонка! Мне товарищ Громыко дал 2 недели!

**2-32. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА МОСКВА.КОРИДОР НОЧЬ 5. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ (00:27)**

Боков и Козырев выходят из кабинета.

БОКОВ

Похороны завтра. Это суббота. Я разрешил выдать тело и отменять не буду.

КОЗЫРЕВ

Ну я могу с матерью поговорить, объяснить всё, что работаем ещё. Генпрокурор прав полностью. Ты просто не видел, наверное, что такое разъярённая толпа? А я видел.

БОКОВ

А когда весь город придёт на похороны, а хоронить некого, знаешь, шо будет? А я знаю. Завтра на похороны давай усиленные наряды и сами присмотрим. Нормально всё будет.

**2-33. НАТ. КЛАДБИЩЕ УТРО 6. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, КОНЮХ, МАЛЬЦЕВ, ДИМА, ОТЕЦ МИХАИЛ, БАБУШКА ПАНОВА, ПАНОВА, БУХГАЛТЕР КОНЕЗАВОДА, ДИРЕКТОР ****КОНЕЗАВОДА, ОЛЕГ, МИША, КОЛЯ****, мальчик 1, жители (7), несущие гроб (4), человек у могилы**** (02:09)**

Людей немного, бабушка раздаёт конфеты детям разного возраста, идущим за гробом. На фоне школьников и пенсионеров трое следователей выглядят явно чужими. Все смотрят на них не то чтобы враждебно, но с некоторой неприязнью.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Надо как-то поговорить с родителями, чтоб ночью не отпускали пацанов гулять. Опасно это всё.

БОКОВ

Прям так они тебя и послушали. Комендантского часа нет? Нет. Лето на дворе. Ну и идите на хер, товарищ прокурор, со своими советами. И ты бы лучше вообще молчала, голову тебе охота оторвать за вчерашнюю выходку с Пановым.

К следователям подходит Хван.

ХВАН

Извините, Евгений Афанасьич, нашли… сидел в 17 по нашей теме. Вот.

Протягивает папку. Боков открывает её и буквально вскрикивает.

БОКОВ

Сука!

Люди оборачиваются, Боков извиняется одними губами и замолкает. Среди похоронной процессии мы видим Диму, странного молодого человека, который как будто чем-то насторожен, но особого внимания не привлекает, видим Конюха, видим Мальцева, священника ОТЦА МИХАИЛА, БУХГАЛТЕРШУ с конезавода и других жителей города.

БОКОВ

Семён Макурин отсидел десятку за нападение на пацана и изнасилование. Я ж говорил, всех прошерстить!!

Козырев смотрит папку.

КОЗЫРЕВ

Он не в области прописан. Мы искали среди местных.

БОКОВ

Похуй, где он прописан. Если б нормально искали, второй пацан был бы живой!

КОЗЫРЕВ

Будем брать?

БОКОВ

А предъявлять ты ему шо будешь? След от ботинка? Таких не берут сразу, Валера. За ними следят и выжидают. Здесь мне верняк нужен.

Боков обращается к Хвану.

БОКОВ

Витя, поставь топтунов за ним толковых!

ХВАН

Хорошо. И ещё вам звонила Марина.

Боков весь вытягивается.

ХВАН

Мария… Мальцева. Говорит, Игорь в больнице, хочет вам что-то сказать.

БОКОВ

Что с ним случилось?

ХВАН

Змея укусила.

БОКОВ

За общественным порядком ты, Валера, тут следи, я в больницу.

Стремительно уходит.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Интересно, а Макурин пришёл на похороны?

КОЗЫРЕВ

Убийца приходит на похороны жертв только в полпроцентах случаев. Очень сомневаюсь.

**2-34. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.ПАЛАТА УТРО 6. **
**БОКОВ, ИГОРЬ****, пациенты мальчики (2)**** (00:40)**

Игорь лежит в палате, его рука забинтована. Открывается дверь, заходит Боков.
БОКОВ
Ну ты даёшь! Перепугал нас всех вусмерть! Ты зачем ночью в лес пошёл?
ИГОРЬ
Гулял просто.
БОКОВ
А тебе бабушка не говорила, что щас змеи женятся?
ИГОРЬ
Нет, не говорила.
БОКОВ
Ладно, хорошо, что на клубок их не наступил. Соображаешь нормально?
ИГОРЬ
Да. Дядь Жень, я вспомнил. Андрей этого мужика называл Фишер. Точно!
БОКОВ
О, какой змеиный яд полезный! Это очень хорошо, что ты вспомнил. Ау меня к тебе ещё вопрос.
Боков раскрывает папку, вынимает фотографию Макурина.
БОКОВ
Посмотри хорошенько. Похож этот человек на того, который был в лесу с Андреем?
Игорь долго вглядывается, вертит фотографию, приближает, отодвигает.
БОКОВ
Я тебя не тороплю. Подумай.
ИГОРЬ
Не знаю.

**2-35. НАТ. МИЛИЦЕЙСКИЙ АВТОМОБИЛЬ УТРО 6. **
**БОКОВ, ИГОРЬ (00:59)**

Милицейская машина едет по дороге.
Боков и Игорь едут на милицейской машине. Игорь доволен, несмотря на забинтованную руку. Боков сосредоточен.
ИГОРЬ
И представляете, я так мечтал увидеть комету, а когда она прилетела, я пропустил. Я так обиделся, что даже бинокль закинул на чердак. Идо самого лагеряне доставал.
БОКОВ
А я вот понял, что вся жизнь - как эта комета - ждёшь-ждёшь, а она раз, пролетела - и не заметил.
ИГОРЬ
Ну вы не очень старый ещё, чтобы так говорить.
БОКОВ
Ладно, по-другому скажу. Я сам вроде этой кометы. Только взлетел, а тут раз - все на тебя посмотрели, и ты сгорел. И вот сейчас, Игорь, на меня все смотрят. И если ты мне не поможешь - я сгорю.
ИГОРЬ
Я не понял. Но я готов помочь.
БОКОВ
Тогда сейчас мы спокойно зайдём в столовую, возьмём всё, что ты захочешь, будем есть и ждать, когда придёт человек, которого ты видел на фотографии. Ты посмотришь на него, мы выйдем, и ты мне скажешь - похож он или не похож.
Останавливает машину, выходят у невзрачного здания с надписью “столовая”, заходят внутрь.

**2-36. ИНТ. МЯСОКОМБИНАТ.СТОЛОВАЯ УТРО 6. **
**БОКОВ, ИГОРЬ, МАКУРИН****, повариха, грузчик, водитель, мясник, бухгалтерша, фасовщицы (2)**** (00:51)**

Столовая маленькая, ассортимент небогат. За одним из столиков сидит Макурин, ест сметану из стакана ложкой, запивает компотом. Длинные рукава спецовки практически закрывают кисти рук. Боков сажает Игоря за соседний стол.

БОКОВ

Посиди пока, я пирожок тебе возьму и чай. Хорошо?

ИГОРЬ

Да, с повидлом, пожалуйста.

Макурин исподлобья смотрит на Игоря. Впрочем, он также смотрит и на Бокова, и на всех присутствующих.

Игорь внимательно рассматривает Макурина, Боков возвращается с пирожками и чаем.

БОКОВ

Ну что скажешь?

ИГОРЬ

Не знаю.

Боков поворачивается к Макурину.

БОКОВ

Извини, а сметана нормальная, не кислая?

Макурин невыразительно пожимает плечами и молчит.

БОКОВ

Че не можешь сказать?

МАКУРИН

Нормальная.

Игорь ест пирожок, Боков идёт к раздаче, берёт стакан сметаны. Макурин доедает и уходит. Боков и Игорь выходят за ним.

БОКОВ

Может голос знакомым показался? Или как он плечами пожимал?

ИГОРЬ

Я не знаю.

Игорь расстроен.

ИГОРЬ

Но может и он. Но я не уверен.

**2-37. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ ДЕНЬ 6. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, КОЗЫРЕВ, БОКОВ****, голос з/к 1, голос з/к 2**** (02:45)**

Добровольская пишет официальные запросы. Звонит. Рассылает телетайпы.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Здравствуйте. Это прокуратура. Скажите, 6 лет назад в каких-то детских учреждениях Одинцовского района делали пломбы с амальгамой? Я понимаю, что вопрос сложный, жду.

Козырев говорит по другому телефону.

КОЗЫРЕВ

Добрый день. Прокуратура СССР, Козырев. Интересует меня гражданин Косарев.

В трубке переспрашивают.

КОЗЫРЕВ

Я Козырев, а он – Ко-са-рев. Я - старший следователь, он - маньяк. Да, такое вот совпадение.

Перед Козыревым лежит дело с фотографиями мальчиков, лесополосы и так далее.

КОЗЫРЕВ

Я что хотел уточнить. Он отбывает срок ещё? Не сбежал, не вышел?

ГОЛОС 1 (ЗК)

Нет, товарищ Козырев, сидит пока. Точно.

КОЗЫРЕВ

А вот я смотрю, была версия, что у него был сообщник.

ГОЛОС 1 (ЗК)

Нет, не было сообщника, он там себя за двойника выдавал, с ума нас сводил.

КОЗЫРЕВ

Понял вас.

Вычёркивает в блокноте Косырева, снова звонит.

КОЗЫРЕВ

Здравствуйте, прокуратура СССР, мне бы со следователем по Суклетину переговорить.

ГОЛОС 2 (ЗК)

Который людоед?

КОЗЫРЕВ

Ага.

ГОЛОС 2 (ЗК)

Не будет его сегодня, завтра с 12 звоните.

Козырев вешает трубку, пишет: Суклетин и Сливко!!!

Добровольская тоже кивает в трубку и что-то пишет.

КОЗЫРЕВ

Наташа, давай резюмируем. Это мужчина, худощавый, среднего роста, курит, кличка Фишер.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А вы уверены, что Игорю можно верить про рост? Вот в опросах по первому убийству, я опрашивала КСП-шников, они видели высокого сутулого человека.

КОЗЫРЕВ

Который что?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Ну… они у костра сидели у реки, а он… просто, мимо проходил.

КОЗЫРЕВ

Ну, то есть просто какой-то человек, никакого отношения к убийству не имеющий. Который где-то там проходил.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Ну, вроде да. Я запросила информацию по пропавшим детям в районе в этот период - пока ни по возрасту, ни по времени, ни по портрету совпадений нет.

Звонит телефон.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Да

(записывает)

Это единственная была партия в районе?

(слушает)

Спасибо.

Кладёт трубку.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Разрешите, пожалуйста, использовать служебную машину?

Хочу в детдом съездить.

Входит Боков и захватывает последнюю фразу.

БОКОВ

Ребёнка решила сдать? Правильно, зачем он тебе, ты ж всё время на работе. Ладно бы ещё толк от этой деятельности хоть какой-то был.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

От меня толк есть. Я нашла ещё одну возможную жертву.

Звонит телефон. Боков снимает трубку.

БОКОВ

А я подозреваемого. И свидетель его опознал.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Интересно. А можно протокол опознания посмотреть.

БОКОВ

Своими делами занимайся. Под протокол мы его отдельно опознаем. И сразу арестуем.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

То есть вы провели опознание с ребёнком без понятых, без подставных, без протокола? И ещё и относитесь к этому как к настоящему следственному действию?

БОКОВ

Ты это скажи генпрокурору, и ещё телефон Громыко спроси.

(повышает голос)

Тут у него как раз дача в двух шагах и внуку 16 лет.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Но есть закон.

БОКОВ

А чем, скажи мне, он лучше закона про опознание? Который ты давеча легко собиралась нарушить? Хватит уже изображать Фемиду.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Разрешите идти?

Выходит.

**2-38. НАТ. ГОРКИ ДЕНЬ 6. **
**МАМА ГУРЧЕНКО (00:10)**

Ветер. Мама Гурченко расклеивает на столбах и досках объявлений самодельные плакаты. На них написано: “Моего сына убили. И ваших убьют. Не выпускайте детей из дома!”

**2-39. НАТ. ДЕТСКИЙ ДОМ ДЕНЬ 6. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:16)**

Добровольская выходит из машины возле старинной усадьбы. Когда-то, очевидно, это было роскошное родовое гнездо.  Добровольская звонит в звонок на воротах, проходит через двор. У старинных львов на лестнице отбиты морды, а на особняк водружён советский флаг.

**2-40. ИНТ. ДЕТСКИЙ ДОМ.ХОЛЛ ДЕНЬ 6. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ВАХТЁРША, НАЙДЁНОВА****, голос з/****к **** (****00:17)**

Добровольская заходит внутрь. На входе ВАХТЁРША.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Здравствуйте, я из прокуратуры. Мне необходимо поговорить с вашим директором.

ВАХТЁРША

Они у себя в кабинете.

Останавливает проходящую мимо девочку (НАЙДЁНОВА).

ВАХТЁРША

Найдёнова! Проводи женщину из милиции к директору!

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Спасибо.

Идёт за девочкой по коридору. Через громкоговоритель звучит голос с помехами.

ГОЛОС 3 (ЗК)

Внимание! Всем собраться в актовом зале.

**2-41. ИНТ. ДЕТСКИЙ ДОМ.АКТОВЫЙ ЗАЛ ДЕНЬ 6. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, НАЙДЁНОВА, ДИРЕКТОР ДЕТДОМА****, дети детдома**** (30), худрук, пианист**** (00:28)**

За столом сидит очень стильная, даже «западная» женщина.
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
Ну что, дорогие товарищи дети. Разговор у нас будет короткий, но важный. До областного конкурса строевой песни осталось две недели. Так что давайте соберёмся, постараемся и выступим лучше всех. Я очень надеюсь, что все понимают, как это для нас важно.
Директриса встаёт и выходит, Добровольская направляется за ней. Слышно, как дети поют хором трогательную песню.

**2-42. ИНТ. ДЕТСКИЙ ДОМ.ХОЛЛ ДЕНЬ 6. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ДИРЕКТОР ДЕТДОМА****, темнокожие дети (6), воспитатель**** (02:11)**

Директор выходит из актового зала, Добровольская протягивает ей руку. Фоном поет детский хор.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Здравствуйте, я старший следователь Одинцовской прокуратуры Добровольская. Не смогла вам дозвониться, решила зайти.
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
А я сознательно к телефону не подхожу. Знаю, что кому надо - тот найдёт. Слушаю вас. Если вы про маньяка - у нас совещание было в РОНО, всех предупредили: кто ребёнка прохлопает - увольнение. А как их удержишь, не посадишь же на цепь?!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ну может им условия создавать какие-то? Чтобы интересно было? Хорошо?
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
А у нас хорошо! Можем прогуляться, посмотрите. Мне скрывать нечего. Только плевать они хотели на эти условия.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Спорить не буду, но вчера в Известиях статья была про то, что только пятая часть детдомов может быть признана удовлетворительной.
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
Ну вот мы и есть эта пятая часть. А остальные все - пятая колонна.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
У меня есть основания думать, что 2 года назад у вас пропал мальчик.
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
У нас пропадают родители обычно. А дети все на месте.
Встаёт, смотрит в окно.
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
И ещё зверинец вон растёт на глазах.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
У вас зоопарк есть?
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
После Олимпиады-80 в каждом московском интернате зоопарк. Кто бы мог подумать, что такая низкая социальная ответственность у нас в стране. Ну знаешь, что беременная от негра, ну сделай аборт. Вызнаете, что после Олимпиады разрешили аборты делать аж до 6 месяца!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Да вы какие-то дикие вещи говорите! Это такие же дети!!!
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
Только что-то они все у нас. А мамаше стыдно в глаза смотреть соседям — вот тебе и зоопарк. У меня воспитатели с ними когда гуляют, как Бонифаций на каникулах, ну честное слово.
(смеётся)
Добровольская играет скулами и, кажется, сейчас бросится на директрису. Но она берёт себя в руки и продолжает диалог.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Мы обнаружили скелетированные останки ребёнка. И я очень вас прошу хорошо подумать и вспомнить, вдруг всё-таки кто-то из ребят у вас убегал, а вы прохлопали и скрыли. Самое время признаться.
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
Нет, товарищ прокурор, у нас всё хорошо! Мне нечем вам помочь. Извините.
Директор уходит в зал.
ДИРЕКТОР (ДЕТДОМА)
(громко)
Найденова! Проводи!
Из актового зала выходит Найденова.

**2-43. НАТ. ДЕТСКИЙ ДОМ ДЕНЬ 6. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, НАЙДЁНОВА (01:07)**

Сделав несколько шагов и обернувшись, словно желая убедиться, что дверь директрисы закрыта, девочка останавливается.

НАЙДЁНОВА

У нас пару лет назад Женя пропал

Куракин. Он, типа, домой уехал к деду. Но он бы мне точно сказал.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Почему ты так думаешь?

НАЙДЁНОВА

Потому что мы с ним братались на крови. А он мне не сказал, что уезжает. И ни одного письма не написал.

Добровольская разворачивается, чтобы вернуться в кабинет, но девочка хватает её за руку.

НАЙДЁНОВА

Пожалуйста, вы сейчас ей не говорите, она сразу поймёт, что я сказала и съест меня потом. Или вообще отправит в интернат для дебилов.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А Женя раньше когда-нибудь убегал?

НАЙДЁНОВА

Да, он смелый.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

И куда шёл? У него друзья были?

НАЙДЁНОВА

Не знаю. Он в церковь ходил, там кормили. И ещё был какой-то мужик, с которым он в шахматы играл. Он его научил играть, и Женька потом даже на деньги играл где-то.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А как его звали? Не помнишь?

НАЙДЁНОВА

Не знаю. Но он ему книжку подарил про шахматы, она где-то у нас в библиотеке есть. Я её могу поискать!

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Поищи, пожалуйста. Спасибо тебе большое. Я на днях снова приеду.

**2-44. ИНТ. ТЮРЬМА. КАМЕРА ВЕЧЕР 6. **
**КОЗЫРЕВ, СЛИВКО****, тюремщик**** (03:07)**

Козырев идёт по коридорам, в сопровождении СОТРУДНИКА СИЗО. Сотрудник открывает дверь одной из камер. Внутри горит тусклый свет. Человек (СЛИВКО) в полосатой робе (серые и тёмно-серые полосы) встаёт с места. У него начинают дрожать губы и на глазах выступают слезы.

СЛИВКО

Вы меня расстреливать будете, да?

КОЗЫРЕВ

Нет, я хочу поговорить. Вы можете спасти жизнь ребёнка и хоть немного облегчить свой грех.

СЛИВКО

Я готов. Что надо? Сердце отдать? Пересадка сердца?

СОТРУДНИК СИЗО

У тебя нет сердца, нечего у тебя брать. Слушай тихо и на вопросы отвечай.

Сотрудник уходит. Козырев достаёт пачку сигарет. Щёлкает по дну пачки, так что из неё выскакивает несколько штук, предлагает Сливко.

СЛИВКО

Спасибо, я нет, я же спортсмен. Да и учитель. Какой пример детям. Не курю. Я всегда старался правильно всё делать. Не пил, не курил, работал. В походы детей водил, жену не обижал, сына растил.

КОЗЫРЕВ

И однажды, вдруг, поняли, что хотите убить ребёнка?

СЛИВКО

Нет, я не хотел никого убивать.

КОЗЫРЕВ

Ну вас же никто не заставлял?

СЛИВКО

Это мой… изъян. И вы не представляете, насколько это для меня мучительный изъян. Как я себя за это проклинал. И проклинаю каждую минуту.

КОЗЫРЕВ

Можете объяснить, что такое изъян? Это какая-то ваша особенность? Специальное качество какое-то? Черта характера?

Сливко как будто подбирает слова.

СЛИВКО

Когда я был юношей, я увидел ужасную аварию, там погиб мальчик лет 10.

Сливко вдруг начинает странно себя вести. Он розовеет, ноздри раздуваются, дыхание учащается, как будто его охватывает возбуждение. Дыхание Сливко учащается.

СЛИВКО

Это зрелище меня одновременно и заворожило, и напугало. А потом наступила разрядка, если так можно сказать. Понимаете о чем я?

КОЗЫРЕВ

Вы испытали сексуальное возбуждение?

Сливко кивает.

СЛИВКО

И я стал постоянно вспоминать эту картину. Это был навязчивый сладкий кошмар. Я проклинал себя за это. Но когда я видел похожих мальчиков- их красные галстуки и чёрные блестящие туфли, как на ребёнке, погибшем в катастрофе… они просто сводили меня с ума.

Сливко снова впадает в возбуждение и кажется, он вот-вот кончит. Козырев чувствует себя неловко.

КОЗЫРЕВ

И вы пошли работать в школу?

СЛИВКО

Да, и сделал туристический отряд для мальчиков.

КОЗЫРЕВ

Но какое-то время вам удавалось сдерживаться?

СЛИВКО

Да, я изо всех сил старался. Я пытался встречаться с девушками, я даже женился. Но вот когда выходишь в лес. Там какая-то дикая сила. Вот прям энергия. И я просто стал рабом собственной фантазии.

КОЗЫРЕВ

И как ты первый раз убил ребёнка?

Сливко вздыхает.

СЛИВКО

Я поиграть хотел. Я ж первых-то не убивал. Я им говорил, что будем кино снимать, чтоб он пришёл в форме и никому не говорил. И как будто я фашист, а он пионер-герой. И я их не обижал. Вешал, снимал, а потом деньги давал. И расписку брал, что не расскажет.

А потом я нечаянно его повесил и всё.

(пауза)

И каждый раз, когда я видел мальчика в лесу — это было сильнее меня.

КОЗЫРЕВ

То есть, если бы мы взяли мальчика в черных туфлях и белой рубашке и выпустили в лес – ты бы точно на него напал?

СЛИВКО

Да. И в пионерском галстуке обязательно. Тогда да.

**2-45. НАТ. АВТОБУСНАЯ ОСТАНОВКА ВЕЧЕР 6. **
**МАКУРИН, ТОПТУН 1, ТОПТУН 2****, мальчик 14 лет**** (00:31)**

Из автобуса выходит человек, оглядывается, закуривает, на руке татуировка, но неясно какая, идёт в сторону леса. Чуть ускоряет шаг и пристраивается на тропинке за МАЛЬЧИКОМ лет 14. Тот пытается его пропустить, тропинка узкая, но человек машет рукой. Иди, мол. Тропинка идётвдоль железнодорожного полотна, потом сворачивает в лес. Мальчик и мужчина уходят вглубь.
ТОПТУН 1 (ЗК)
(из рации)
Внимание, приготовились!

**2-45-А. НАТ. ДОМ МАКУРИНА ВЕЧЕР 6. **
**МАКУРИН, ТОПТУН 1, ТОПТУН 2****, мальчик 14 лет, мальчики (3)**** (00:10)**

Макурин следит за мальчиком, ускоряет шаги, мимо проезжают трое ребят на велосипедах, останавливаются, заговаривают с мальчиком, Макурин резко сворачивает в сторону.

**2-46. НАТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ НОЧЬ 6. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:52)**

На столе разложены фотографии Макурина, сделанные наружкой. Все курят.

БОКОВ

Пока это единственный наш подозреваемый, правильно понимаю?

КОЗЫРЕВ

На основании чего ты его подозреваешь?

БОКОВ

Он пацана изнасиловал и покалечил!

КОЗЫРЕВ

Аргумент.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Он уже отбыл за это срок. И когда Женя Куракин пропал, Макурина здесь ещё не было. И относиться к нему надо как обычному человеку.

БОКОВ

Игорь его опознал.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Игорь не видел его толком.

БОКОВ

Он два раза уже пристраивался к пацанам.

Показывает фотографии с тропинки и от лагеря.

КОЗЫРЕВ

Но ни к кому не приставал.

БОКОВ

Как только он уйдёт, я возьму оперов и поищу улики у него дома.

КОЗЫРЕВ

Незаконно. Тогда уж давай на допрос вызывать.

БОКОВ

Если что-нибудь найду - допрос будет на чем строить. А если нет - сниму наружку и будем дальше искать.

КОЗЫРЕВ

Давай хотя бы у газовщиков возьмём бумажку, что вызов поступил об утечке? И поэтому вскрыли.

БОКОВ

И тогда, конечно, всё по закону. Молодец. Согласен.

**2-47. НАТ. ДОМ МАКУРИНА УТРО 7. **
**БОКОВ, ХВАН****, оперативники (2)**** (00:23)**

Боков возле дома Макурина проводит инструктаж оперативников. Оперативники с оружием.
БОКОВ
Ищем всё, что как-то может быть связано с убийствами: ножи, топоры, синюю куртку с капюшоном, детские вещи. Если наружка предупредит, что Макурин возвращается - быстро уходим.
Хван вынимает ключ из-за ставни, открывает дверь, начинается обыск.

Хван вынимает ключ из-за ставни, открывает дверь, начинается обыск.

**2-48. НАТ. ДОМ МАКУРИНА УТРО 7. **
**БОКОВ, ХВАН****, ****Оперативники (2)**** (00:39)**

Весь домик — это прихожая, комната с телевизором и диваном и кухня.
ХВАН
Что-то у него слишком чисто для холостяцкой берлоги.
БОКОВ
Значит, есть что скрывать. Работаем аккуратно.
Оперативник 1 показывает серый дождевик с капюшоном.
БОКОВ
Вполне можно принять его за синий.
На стене висят фотографии Макурина с матерью, фотографии Макурина из армии. На кухне практически нет посуды, несколько чашек, стаканы, тарелка. Всё очень минималистично. В шкафчике - несколько ножей. Под кроватью - “тревожный чемоданчик”: смена чистого белья, документы, кипятильник, тёплый свитер.
Оперативник 2
Есть! Нашёл!
На самом дне чемоданчика - детский сандалий, с пятном крови и надписью на стельке химическим карандашом: «А. Гурченко, второй отряд».
