|   |
| --- |
| ФИШЕР |
| седьмая серия |
|   |
|   |

|   |
| --- |
| Авторы сценария Наталья КАПУСТИНА Сергей КАЛЬВАРСКИЙ при участии Михаила БАРКАНа |

# Серия 7

**7-1. НАТ. ЛЕС ДЕНЬ 1. **
**КОНЮХ, ПЕТЯ, САША, ВИТЯ, ВАНЯ (01:06)**

Четверо подростков что-то сооружают на пне. Какую-то конструкцию из веточек, похожую на основание маленького костра. За мальчиками кто-то наблюдает, но мы не видим, кто именно.
ПЕТЯ
Блин, надо сначала туда жетон положить, потом развалится всё.
Второй мальчик аккуратно пропихивает металлический кругляш под ветки, но конструкция действительно разваливается.
САША
Блин, у меня просто руки уже не гнутся, замёрзли.
Петя досадливо пинает пень.
ПЕТЯ
Давай сам теперь ставь эти ветки.
ВИТЯ
А Ванька куда делся-то? Вааань!!!
Из леса выходит ВАНЯ. Он младше ребят, совсем ещё ребёнок.
ВАНЯ
Я тут подумал, фигня это всё какая-то.
ПЕТЯ
Нож давай сюда.
Ванька вытаскивает из кармана перочинный ножик. Тем временем “костёр” сооружён.
САША
Я, в общем, поджигаю, надо пока горит, каждому каплю крови туда капнуть.
ВАНЯ
Ну и как это поможет выиграть в автоматах?
САША
Боишься, так и скажи. Тогда с нами играть не пойдёшь, не на фарт будешь. А мы сегодня кучу денег поднимем.
ВИТЯ
Давай я первый, чё тут бояться-то.
Ванька мнётся, мальчики по очереди режут пальцы и капают кровь в свой ритуальный костерок.
Протягивают Ваньке, тот берёт нож, подносит к пальцу, но никак не может решиться.
ПЕТЯ
Да давай уже, догорит сейчас.
Ваня бледнеет.
ВАНЯ
Я крови боюсь.
Все хохочут. Ваня убегает в лес. Бежит. Кто-то бежит за ним, толкает в спину, роняет и падает сверху, прижимая к земле

**7-2. НАТ. ЗАЛ ИГРОВЫХ АВТОМАТОВ «САЛЮТ» НОЧЬ 1. **
**КОНЮХ, ПЕТЯ, ВИТЯ, САША, ОХРАННИК ЗАЛА****- каскадер**** (01:18)**

ДОЖДЬ.На пустынной улице трое подростков прыгают на месте, изо рта идёт пар. Мы видим сцену как будто глазами следящего за происходящим человека, из-за угла.
ПЕТЯ
Бляха, ну вот чё, вы нафига это сделали?
САША
Да ты, блина, сам так скока раз делал.
ВИТЯ
Да блин, только попёрло же.
САША
Да он поэтому и выгнал нас, что понял, что мы щас всё выкатаем.
ВИТЯ
Ну и где теперь ночевать будем? Электричка тока в 4:17. Вокзал закрыт. Походу, Ванька мелкий самый умный оказался, что домой пошёл.
Петя решительно подходит к двери клуба и открывает дверь. Вход ему преграждает здоровый ОХРАННИК.
ПЕТЯ
Олег, мы промокли все. холодно. Пусти, а? Мы не будем больше.
“Наблюдатель” уходит.
ОХРАННИК ЗАЛА
Домой-домой, сюда больше не зайдёшь.
ПЕТЯ
Блин, у нас деньги ещё есть. Мы поиграем просто.
ОХРАННИК ЗАЛА
Деньги есть, на такси езжай.
За спиной Пети слышен шум останавливающейся машины и голос Саши.
САША
Лёх, дядь Серёжа отвезёт, погнали.
ПЕТЯ
Сука ты, Олег.
Прежде чем Охранник зала (Олег) успевает отвесить ему затрещину, бежит в сторону остановившихся бежевых Жигулей, показывает Олегу “русский фак” (фигуру из согнутой в локте руки) и запрыгивает в машину, закрыв за собой дверь.
КОНЮХ (ЗК)
Ну что, пацаны, всё проиграли? Вообще без денег остались да? Заработать хотите?

**7-3. НАТ. ДОРОГА.ИЗ ГОРОДА В ОБЛАСТЬ НОЧЬ 1. **
** (00:10)**

Проезд бежевой трёшки из города в область.

**7-4. НАТ. БЕЖЕВАЯ ТРЁШКА.ЛЕСНАЯ ДОРОГА НОЧЬ 1. **
**КОНЮХ, ПЕТЯ, САША, ВИТЯ (00:30)**

Пацаны в машине явно перевозбуждены. Их реально разрывает от эмоций. Водителя мы не видим.
ПЕТЯ
Дядь Серёж, а ты класс всё придумал!
ВИТЯ
Блин, точняк, мы сторожа в багажнике проедем и дачу ломанём, а ты его пока отвлекать будешь. А там кто живёт? Есть чё брать?
Машина останавливается.Видна только рука водителя, махнувшая назад.
САША
Дядь Серёж, жёву будешь? Последняя осталась.
Кладёт бабл гам на торпеду. Пацаны выскакивают и с хохотом загружаются в багажник.

**7-5. ИНТ. ГАРАЖ НОЧЬ 1. **
**КОНЮХ, ПЕТЯ, ВИТЯ, САША (01:07)**

Машина стоит в гараже. Раздаётся стук из багажника. Наконецкто-то, кого мы не видим (только руки со страшными пальцами), подходит к автомобилю. 
ПЕТЯ (ЗК)
(из багажника)
Харэ! Не смешно уже!
КОНЮХ
Сейчас я багажник открою, Саша вылезет. Если ещё кто сунется - пробью башку.
Открывает багажник. Пацаны делают движение, чтобы выскочить, Петя толкаетКонюхаи тут же получает удар ломом по руке, часть мальчишеской руки повисает: кость сломана. Все вжимаются в багажник. Петя воет.
КОНЮХ
Саня вылезает, я сказал.
Саша вылезает. Перед ним - люк в полу.Конюх подталкивает в люк.
КОНЮХ
Только пикни мне. Все кости переломаю.
Саша спускается в подвал. Конюх снова открывает багажник. Там захлёбывается рыданиями и пытается баюкать сломанную руку Петя.
КОНЮХ
Давай, драчун, вылезай.
Всё повторяется.  Петя кричит, ему очень больно, Конюх пинает его в люк. Открывает багажник.
ВИТЯ
Дядь Серёжа, не надо, пожалуйста, я что хочешь сделаю, только отпусти.
КОНЮХ
(в голосе гадкая ухмылка)
Конечно сделаешь, прям первый и сделаешь.
Связывает руки.
КОНЮХ
Пошёл давай.
Мы видим детей в подвале, они похожи на муравьев в ловушке.

**7-6. ИНТ. СТУДИЯ ТЕЛЕПЕРЕДАЧИ УТРО 2. **
**ВЕДУЩИЙ, ВЕДУЩАЯ (01:03)**

Популярная программа в стиле “Времечка”. Бодрые жизнерадостные ведущие.

ВЕДУЩИЙ

Мы продолжаем принимать и обсуждать “народные новости”. Если у вас случилось что-то интересное, важное, необычное, звоните нам прямо сейчас.

ВЕДУЩАЯ

Алё, здравствуйте. Вы в эфире, говорите, пожалуйста.

СКРИПУЧИЙ ГОЛОС (ЗК)

Тучи сгущаются над лесом, темнеет. Только я, лесной волшебник колдун Кулебякин, могу развести…

ВЕДУЩИЙ

Снова удалось колдуну Кулебякину обмануть нашего редактора и прорваться в эфир.

ВЕДУЩАЯ

Надеемся, это не он сейчас у нас снова на линии. Здравствуйте, как вас зовут?

МАМА ВАНИ (ЗК)

Здравствуйте, я мама Вани Логова, из Одинцовского района, из Горок.

ВЕДУЩИЙ

Добрый день, мама Вани, рассказывайте.

МАМА ВАНИ (ЗК)

Мой сын пропал, пожалуйста, помогите мне, может кто-то видел его, в синей куртке, в красной шапке Петушок, 12 лет Ване.

ВЕДУЩИЙ

Вы в милицию обращались?

МАМА ВАНИ (ЗК)

Они говорят, ждать, вернётся. Но я боюсь, что его убил Фишер.

ВЕДУЩАЯ

Какой-то у нас сегодня эфир…

Мистический, что ли…

(улыбается)

Не кладите трубку, мама Вани, наш редактор запишет все подробности, и мы попытаемся разобраться в ситуации. И, возможно, попросим комментарии и у следователей, которые объяснят, что Фишера больше нет.

**7-7. ИНТ. ПРОКУРАТУРА МОСКВА.НОВЫЙ КАБИНЕТ БОКОВА УТРО 2. **
**БОКОВ (00:30)**

Телевизор показывает телепередачу из 7-6, выключается. Мы видим повзрослевшего Бокова. У него большой кабинет. Теперь он разговаривает не по телефону, а по селекторной связи. Нажимает кнопку селектора, перекрывая рукой часть фотографии жены на столе, в рамочке.

БОКОВ

По Логову из Одинцово доложи мне всё.

ПОМОЩНИК БОКОВА (ЗК)

Вам с телевидения звонят.

Боков убирает руку от кнопки, фотография открывается целиком, на её углу - черная траурная лента. Связь отключается.

**7-8. ИНТ. КВАРТИРА ДОБРОВОЛЬСКОЙ.КУХНЯ УТРО 2. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭЛЛА 10 ЛЕТ (01:44)**

Добровольская у плиты. Плавит ириски с маргарином, выливает красносмородиновое варенье, закидывает туда кукурузные палочки. Перемешивает. Отклеивает от стены постиранный полиэтиленовый пакет, разрезает, кладёт на стол, намазывает маргарином, вываливает туда массу из кастрюльки. Расправляет массу ровным слоем, смотрит на руки. Они в буро-красной жиже и это похоже на кровь. Открывает кран, начинает отмывать руки, тщательно как хирург, как будто это не варенье, а действительно что-то страшное.С рук стекает красная вода.Дверь на кухню открывается, появляется ЭЛЛОЧКА. Смуглая заспанная девочка, почти подросток. Добровольская неистово трёт руки.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Не смотри! Не смотри!
Эллочка вздыхает. Добровольская как будто собирается.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Это… сюрприз! Это… на день рождения.
ЭЛЛОЧКА
Бабушка сказала, что в день рождения можно просить всё, что угодно.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Никогда ничего ни у кого не проси… конечно, можно, бабушка права.
ЭЛЛОЧКА
Тогда я не прошу. А просто рассказываю. На пустыре возле стройки есть щенки. И они такие хорошенькие, такие миленькие. Если бы кто-то подарил мне этого щеночка, я была бы самой счастливой на свете!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Я придумаю что-нибудь ещё, чтобы тебя осчастливить. Собаку мы позволить себе не можем. Это очень сложно.
ЭЛЛОЧКА
Я буду с ней гулять, и убирать, и кормить. Честное слово.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
А кормить мы её чем будем? Я одна пытаюсь прокормить тебя, бабушку, себя… Собаку я не потяну просто. Правда. Ты же не хочешь, чтобы она страдала от голода?
ЭЛЛОЧКА
На пустыре их просто убьют. И там совсем нет еды. А у нас есть всегда хлеб. И варенье. Я ей буду отдавать свой.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Давай не будем ссориться. Собаки не будет.
ЭЛЛОЧКА
Ты очень злая. И думаешь только о себе.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Прекрасно. Тогда тем более, тебе проще будет понять, что собаки не будет. Иди спать.

**7-9. НАТ. ДВОР МНОГОЭТАЖНОГО ДОМА МОСКВА ДЕНЬ 2. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ****, зеваки (6), тело чиновника, сотрудники милиции (4), врач скорой, эксперты (2)**** (02:10)**

У подъезда лежит тело человека, эксперты обводят мелом тело. Козырев смотрит на труп, потом, задрав голову, куда-то вверх. К нему подходит Боков.

БОКОВ

Ну шо, Валера, на небо пыришься? Грехи замаливаешь?

Козырев поворачивается к нему.

КОЗЫРЕВ

Дурак ты, Женя. Как был, так и остался.

БОКОВ

5 лет хотел мне это сказать? Вместо здрасьте? Ну дождался своего часа, молодца.

КОЗЫРЕВ

Да я вообще о тебе забыл уже. Есть о чем думать. У меня вон опять летающий партиец. Уже пятый после путча.

БОКОВ

Записку оставил предсмертную?

КОЗЫРЕВ

Пока не нашли. Неделю назад руководитель аппарата ЦК вот оставил. Знаешь, что в ней было написано?

БОКОВ

Золото партии на Лубянке?

КОЗЫРЕВ

“Только кремация”. Всё. Два слова.

Боков склоняется к трупу. Указывает на лежащего строго лицом вниз человека.

БОКОВ

Вообще, насколько я понимаю, человек, когда в окно прыгает в сознании, всегда отворачивается, и голова у него как бы набок. Это инстинкт такой. А этот прям ровненько. Значит приземлился уже не соображая. Хотя, может, инфаркт в полёте получил?

КОЗЫРЕВ

А может его без сознания выкинули.

БОКОВ

Ну, такой легендарный следователь, как ты, во всём разберётся. Говорят, ты прям председателя КГБ расколол на допросе? Или пиздят?

КОЗЫРЕВ

Председатель КГБ - честный и порядочный человек. Который принял единственно верное решение в сложившейся ситуации.

БОКОВ

То есть все-таки он тебя расколол?

КОЗЫРЕВ

Жень, тебе чё надо вообще? Ты, может, не видишь, я тут работаю.

БОКОВ

В Горках пацан пропал. 12 лет мальчику. Ушёл и не вернулся.

КОЗЫРЕВ

И чего? Ты сводки смотришь вообще? Каждый день сотни людей пропадают. Страна твоей мечты строится.

БОКОВ

Я думаю, Фишер вернулся.

КОЗЫРЕВ

Женя, я понимаю, у тебя тяжёлый период был. Жена умерла, запой, вот это всё. Но за 5 лет никого там не находили больше, и никто не пропадал. Откуда он вернулся? С того света? Чушь не городи.

БОКОВ

То есть тебя в группу не включать?

КОЗЫРЕВ

В какую группу, Женя? В поисковую? Ходить по лесу “Ау” кричать? Мне есть чем заняться.

БОКОВ

А, да. ты ж мозги честных партийцев с асфальта теперь соскребаешь, точно. Ну давай, важным делом занят. Согласен.

КОЗЫРЕВ

Пошёл ты на хуй, Женя.

**7-12. ИНТ. ГАРАЖ.ПОДВАЛ НОЧЬ 2. **
**КОНЮХ, ПЕТЯ, САША, ВИТЯ (00:55)**

Мальчики стоят на коленях, у всех связаны руки. Кто-то, кого мы не видим, ходит у них за спиной и поочерёдно примеряет петлю на шею каждого.

КОНЮХ

Вы все были плохими мальчиками. Курили, в школе плохо учились, хотели обворовать чужой дом. И за это придётся отвечать. Сейчас посмотрим, кому по размеру лучше эта петля подойдёт. Сами-то как думаете?

Мальчики всхлипывают.

КОНЮХ

А вы ещё проголодались наверное? И я тоже. Давайте самого толстого тогда первого на конвейер запустим. Чтоб всем еды хватило.

(смеётся)

Толстый жирный поезд пассажирный… будет у нас…

Петя начинает плакать навзрыд.

ПЕТЯ

Больно очень. Рука очень болит.

КОНЮХ

Сейчас ты забудешь про боль в руке. Есть у меня одно лекарство. Вставай на четвереньки. А вы все смотрите и учитесь, чтоб потом не переспрашивать.

Грубо толкает Петю в спину и тот, стоящий на коленях, падает вперёд.

**7-14. НАТ. ЛЕС НОЧЬ 2. **
**БОКОВ, ВАНЯ****, милиционер 9, сотрудники милиции (14)**** (00:34)**

Боков прочёсывает поляны с группой сотрудников. Сверяет маршрут со своими картами-схемами. Слышны голоса.

МИЛИЦИОНЕР 9

Ваня! Ваня! Ау!

Аууу!

Светят фонарями, залезают в кусты.

БОКОВ

Через 100 метров будет место первого убийства.

Внезапно в луче фонаря - Как будто ангел с крыльями упал. Боков бежит, светит, причудливые тени от крыльев кажутся нереальными. Подходит ближе, присматриваются. Это - Ваня Логов. У него разрезана спина и кости сломаны таким образом, что выглядят как крылья.

**7-15. ИНТ. ЗАЛ ПРЕСС-КОНФЕРЕНЦИЙ УТРО 3. **
**КОЗЫРЕВ, КОРРЕСПОНДЕНТ 1, КОРРЕСПОНДЕНТ 2, КОРРЕСПОНДЕНТКА****, журналисты (5), фотографы (5)**** (02:43)**

Пресс-конференция. Большой зал. много журналистов. Входит Козырев. Он в прокурорской форме. Статный, уверенный. Держится чуть надменно.

Очевидно, что он - главное действующее лицо: щелкают затворы фотоаппаратов, вспышки светят в лицо, он проходит и занимает место на сцене в центре стола. Подвигает к себе микрофон.

КОЗЫРЕВ

Для тех, кто не знает ещё, Я - Валерий Козырев. Веду дело ГКЧП. И дело о гибели управделами ЦК КПСС вчерашнее, по которому мы все здесь собрались. Не могу сейчас ответить на вопрос, связаны ли эти дела. Пока основная версия - самоубийство.

Но не исключаем, что в ходе расследования могут появится новые факты. Если ещё остались вопросы - пожалуйста.

КОРРЕСПОНДЕНТКА

Как долго будет идти следствие по делу ГКЧП? Что там непонятного? налицо же государственный переворот с целью захвата власти. Почему дело не передают в суд?

КОЗЫРЕВ

Вот сразу, видно, девушка, что вы здесь человек случайный. Я вас первый раз вижу. И повторю то, что уже не раз говорил вашим коллегам: следствию нужно время на выяснение всех подробностей, у нас нет права на ошибку в таком серьёзном вопросе. всему своё время. Закончим следствие - передадим в суд.

КОРРЕСПОНДЕНТ 1

А на дело Фишера вам плевать было? Это был не серьёзный вопрос? Конечно, там же не какие-то бонзы были, а просто убивали детей.

Вы первого попавшегося обвинили и дело закрыли и вон какую карьеру на этом сделали. И спите нормально, наверное, да? Ваш-то сыночек, небось, в безопасности.

КОЗЫРЕВ

Дело Фишера давно закрыто в связи со смертью подозреваемого. С тех пор, хочу вам заметить, убийств детей в районе не было! Ещё раз упомянете моего сына - плохо кончите. Ещё вопросы?

КОРРЕСПОНДЕНТ 1

Да вы врёте опять. Я только что снимал сюжет в Горках. Там ребёнка разорвали как будто он ангел. Похож почерк на Фишера?

Звучат ещё какие-то вопросы, но все они сливаются в гул в голове Козырева. Он смотрит в одну точку. Подвигает к себе микрофон.

КОЗЫРЕВ

Фишер умер. Если кто-то убивает и похищает детей - будет создана следственная группа, преступления - расследованы, а преступник понесёт ответственность. Я к этому делу никакого отношения не имею. Я так понимаю, вопросов по основной теме пресс-конференции нет? Всем спасибо.

Журналисты пытаются задавать вопросы, но Козырев решительно идёт к выходу.

КОРРЕСПОНДЕНТ 2

А правда, что все самоубийства по делу ГКЧП под действием гипноза совершаются? Их всех запрограммировали? Что вы про это думаете?

Козырев выходит и хлопает дверью.

**7-16. ИНТ. МОРГ.ЛАБОРАТОРИЯ ДЕНЬ 3. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ЭКСПЕРТ 3 (02:00)**

Эксперт показывают Бокову фотографии крупных планов сломанных рёбер.

ЭКСПЕРТ 3

Какие-то ребра убийца сломал, какие-то отрезал, какие-то просто раскрошил.

Боков внимательно всматривается в одну из фотографий.

БОКОВ

А это что?

ЭКСПЕРТ 3

Чёрт его знает.

БОКОВ

Чёрт здесь — это ты. Это же кусок ножа, кончик. Вытаскивай его давай и внимательно изучай. Ты в институте, что ли, не учился?

Входит Козырев.

КОЗЫРЕВ

Ты куришь ещё?

Достаёт пачку сигарет, протягивает Бокову. Боков берёт сигарету, прикуривает.

БОКОВ

О! У партийцев натырил? Импортные?

ЭКСПЕРТ 3

Извините, ещё важное. Мы сравнили отпечаток следа с поляны, на которой нашли тело со следами из старого дела. Отпечаток совпадает.

КОЗЫРЕВ

Не могу поверить, что мы тогда ошиблись.

БОКОВ

Никогда в этом не сомневался. ни на минуту. Не мог только поверить, что столько времени он сидел в засаде.

КОЗЫРЕВ

А ты как тело так быстро нашёл?

БОКОВ

Я перечитывал тетрадку твоего Сливко, там он пишет, шо когда сын родился, то он решил завязать. И несколько лет держался. Но ходил всё время по местам, где убивал. И там “облегчался”, как он говорит. А потом увидел там мальчика - и всё. Сорвало просто башку у него.

КОЗЫРЕВ

И ты нашёл труп возле первого места преступления?

БОКОВ

Да.

КОЗЫРЕВ

Что по уликам?

БОКОВ

А тебя ебёт? У тебя ж ГКЧП надо от ответственности спасать. А тут всего лишь дети.

КОЗЫРЕВ

Прекрати. Включи меня в группу. Я не спал всю ночь, совсем, Женя… какой там ГКЧП.

БОКОВ

А я 5 лет не сплю. Так что ты проиграл. Добровольскую может ещё позовём? Тоже очень полезный сотрудник.

КОЗЫРЕВ

Она больше не сотрудник. И зря ты издеваешься. У неё реальные проблемы. Я даже к Белоусову её отправлял, говорит, на почве стресса у неё развился психоз.

БОКОВ

Я не знал. Но видно жеж было, шо у неё мозги слабые.

КОЗЫРЕВ

Прекрати.

БОКОВ

А ты вот пришёл работать, ты понимаешь, шо я опять начальник твой буду? Ничего? Потерпишь?

КОЗЫРЕВ

Какое-то время да.

БОКОВ

Тогда поехали в Ванину школу, детей подопрашиваем. Ты ж хорошо с ними ладишь, да?

**7-17. НАТ. ШКОЛА ****2.ШКОЛЬНЫЙ**** ДВОР ДЕНЬ 3. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ШКОЛЬНИК 1, ШКОЛЬНИК 2****, школьники (10)**** (00:30)**

Боков и Козырев в окружении подростков.

ШКОЛЬНИК 1

А правда, что Ваню на куски разрезали?

БОКОВ

Нет, не правда.

КОЗЫРЕВ

Но ты вспомнил очень хорошее слово - правда. Очень важное.

Мальчики смотрят на него как на идиота, хихикают.

БОКОВ

Кто из вас с Ваней дружил?

ШКОЛЬНИК 2

Сашка с Витьком из 7 Б.

ШКОЛЬНИК 1

Петя ещё из А. Они всё время вместе гуляли.

КОЗЫРЕВ

А где они обычно гуляли?

ШКОЛЬНИК 1

Да тут… везде… не знаю.

БОКОВ

А Саша с Витьком где сейчас?

ШКОЛЬНИК 1

Не знаю, я не видел их ваще сёдня.

**7-18. ИНТ. ШКОЛА ****2.КАНЦЕЛЯРИЯ**** ДЕНЬ 3. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДИРЕКТОР ШКОЛЫ 2****, учительница**** (01:00)**

Боков и Козырев напротив ДИРЕКТОРА ШКОЛЫ.

ДИРЕКТОР ШКОЛЫ

Витя, Саша и Петя - хорошие ребята. Но, так скажем, из неблагополучных семей. Родители ими не занимаются. Учатся они ниже среднего, но, понимаете, это же подростки. За ними надо следить!

БОКОВ

А Ваня?

ДИРЕКТОР ШКОЛЫ

А Ваня из хорошей полной семьи. Папа у него не родной, отчим, мама как замуж вышла снова - так Ванечка как будто всё назло ей начал делать. Она всё время ко мне приходит, советуется, как ей лучше поступить, что сказать. А Ваня вот с этими ребятами связался… курить начал. А ведь он младше их.

КОЗЫРЕВ

Что-то не торопятся они в кабинет директора. Вы бы с ними построже, я, когда в школе учился, если директор вызывал - пулей мчали!

Заходит УЧИТЕЛЬНИЦА 2.

УЧИТЕЛЬНИЦА 2

Извините, Надежда Петровна, никого из мальчиков этих сегодня в школе нет. И вчера не было.

**7-19. НАТ. МГУ.ЖУРФАК ДЕНЬ 3. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ИГОРЬ, МАЛЬЦЕВ****, студентки (10), студенты (5****) **** (****01:50)**

Добровольская топчется на входе. Рассматривает студентов. Выглядит немного безумной. Студенты косятся на неё с лёгким презрением. Наконец из дверей выходит мальчик Игорь. Теперь он уже не мальчик, а вполне себе молодой человек. Он выходит один, без компании. И быстрым шагом двигается к ступенькам. Добровольская буквально выскакивает ему навстречу.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Привет, Игорь. Я тут мимо проходила. Вот карамелек тебе сделала.

Вытаскивает из кармана пакет, разворачивает. Студентки посматривают на странную парочку, хихикают. Игорь берёт одну конфету.

ИГОРЬ

Спасибо. Но мне нечего вам сказать. Я по-прежнему ничего не помню, что там произошло.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Ну говорят, если туда поехать и восстановить, как все было, ты можешь вспомнить. Может поедем, а?

На обочине дороги возле университета срабатывает сигнализация на стареньких Жигулях. От них бегом бежит Мальцев, тоже постаревший, поднимается по лестнице, издалека начиная кричать.

МАЛЬЦЕВ

Игорь, не разговаривай с ней. Совсем.

Добровольская умоляюще смотрит на Игоря.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Да пойми, Игорь, в твоей голове - разгадка.

Она спрятана сейчас, с тобой случилось что-то настолько ужасное, что мозг заблокировал эти воспоминания. Но очень важно их достать. Говорят, Фишер вернулся. И только ты один можешь его остановить.

Мальцев как коршун врывается между ней и юношей.

МАЛЬЦЕВ

Американский суд бы уже выдал давно запрет на приближение. А тут у нас каждый сам себе суд. Оставьте нас в покое.

Вы сумасшедшая. Противно смотреть. Я из-за вас вынужден Игоря везде сопровождать. И я буду это делать. Потому что вы уже мне кажетесь опасной.

Показывает ладонь со шрамом ожога.

МАЛЬЦЕВ

Я не хочу, чтоб вы ещё и сына моего покалечили! Или отравили! А вы в этом деле не новичок!

Вырывает у Игоря карамельку, которую он взял у Добровольской, бросает в Добровольскую и буквально тащит Игоря вниз по лестнице.

**7-20. ИНТ. КВАРТИРА ПЕТИ.ЛЕСТНИЧНАЯ ПЛОЩАДКА ДЕНЬ 3. **
**БОКОВ, МАМА ПЕТИ (00:45)**

Боков звонит в квартиру. Никто не открывает. Боков стучит.

МАМА ПЕТИ (ЗК)

Где был, туда и иди. А то милицию вызову сейчас!

БОКОВ

Я и есть милиция. Открывайте.

Дверь открывается. Испуганная женщина в ночной рубашке смотрит на Бокова. Боков показывает удостоверение.

БОКОВ

Ваш сын Петя дома?

МАМА ПЕТИ

Вот, то к отцу милиция всё приходила. А теперь и к сыну. Нету их, ни одного, ни второго. Я на сутках была. Пришла - нету их никого. И суп не ели.

БОКОВ

Вы когда сына последний раз видели?

МАМА ПЕТИ

Не знаю. Позавчера, что ли?

БОКОВ

Вы заявляли в милицию?

МАМА ПЕТИ

Да не знаю я ничего.

БОКОВ

Где Петя может быть?

МАМА ПЕТИ

Да откуда ж я-то знаю? Он мне давно не докладывает.

БОКОВ

Где его комната?

Мама Пети показывает рукой на комнату напротив. Боков заходит.

**7-21. ИНТ. КВАРТИРА ПЕТИ.КОМНАТА ПЕТИ ДЕНЬ 3. **
**БОКОВ, МАМА ПЕТИ (00:30)**

На стене плакаты, коллекция банок пива, везде приклеены жвачки. Жвачкой же приклеена фотография весёлых подростков к стене.

БОКОВ

Кто здесь кто?

Мать берёт фотографию.

МАМА ПЕТИ

Это Петя, это Витька, это Саша с 7-го. Это Ванька мелкий. Мамаша у него… простодушная прям… сто раз уже звонила, говорит, пропал Ванька у неё. И Витька с Сашей тоже пропали.

БОКОВ

Пишите заявление о пропаже сына.

Мать берёт ручку, бумажку, пишет.

**7-22. ИНТ. КВАРТИРА ВИТИ ДЕНЬ 3. **
**КОЗЫРЕВ****, мама Вити, подруга мамы Вити**** (00:20)**

Козырев в окружении двух веселых подвыпивших женщин. Одна из них - мать Вити.
КОЗЫРЕВ
Да как можно так наплевательски к сыну относиться? Нету и нету. Что вы за люди такие?
МАМА ВИТИ
Нормальные, не за генералами замужем. Нам их кормить надо, а не следить вон.
КОЗЫРЕВ
Так и кормить скоро некого будет. А вы и не заметите.

ПОДРУГА МАМЫ ВИТИ

А хотите, вас накормим? И напоим? И спать уложим? Ну правда, не желаете вступить в лёгкую интимную связь?
Накрывает руку Козырева своей рукой, крутит локоны, недвусмысленно намекает на перспективы. Козырев отдёргивает руку.
КОЗЫРЕВ
Заявление пишите и в милицию несите.
Козырев выходит, хлопнув дверью.

**7-23. НАТ. ДВОР 1 ДЕНЬ 3. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ****, водитель Козырева**** (00:24)**

Козырев и Боков у входа в подъезд.

КОЗЫРЕВ

Не люди, а насекомые какие-то.

БОКОВ

Нормальные люди, пытаются выжить.

КОЗЫРЕВ

Вряд ли у них это получится. Надо перекрывать всё и досматривать каждую машину.

БОКОВ

Осталось одну мамашу дождаться. Может она что прояснит. С работы ушла - домой не дошла. И где её носит?

Говорит в рацию.

БОКОВ

Закрывайте все дороги из Горок-10 в Горки. Все машины останавливаем.

**7-25. НАТ. РУБЛЁВО-УСПЕНСКОЕ ШОССЕ.ПОСТ МИЛИЦИИ ДЕНЬ 3. **
**ЛЕЙТЕНАНТ 1****, лейтенант 2, автовладельцы (5), пассажиры (3)**** (00:40)**

Лейтенант подходит к багажнику синей Нивы, открывает, светит фонариком, там две сумки и сапёрная лопата. Захлопывает багажник.

ЛЕЙТЕНАНТ 1

Счастливого пути!

Отходит к другой машине. У него срабатывает рация. В рации – Козырев.

КОЗЫРЕВ (ЗК)

Особое внимание обращайте на детей. Ищите детские вещи в машине, следы крови. Всех записывайте, фамилия-имя-отчество, год рождения, марка и номер автомобиля. Красные Москвичи особенно внимательно осматриваем!

ЛЕЙТЕНАНТ 2

(в рацию)

Четвёртый принял.

Поворачивается к напарнику.

ЛЕЙТЕНАНТ 1

Так у нас вообще никто никуда не поедет никогда.

ЛЕЙТЕНАНТ 2

Да надо перекрыть просто Рублёвку, да и идти всех проверять. Ничего, потерпят.

Выходит на середину дороги и останавливает движение.

**7-26. ИНТ. ГАРАЖ.ПОДВАЛ НОЧЬ 3. **
**КОНЮХ, ПЕТЯ, САША, ВИТЯ (00:26)**

Мальчики стоят на коленях. Петя стоит на табуретке. Во рту кляп. Голова в петле. Рука со страшными пальцами большим ножом проводит от подбородка до низа живота.
КОНЮХ
Раз, два, три, четыре, пять. Вешать или разрезАть? Ну, чего больше хотите? Как вам больше нравится?
Пацаны молчат.
КОНЮХ
Фишер злой, плохой. Сначала будет резать. А хотите попробовать сердце своего друга? Сейчас устроим.
По ногам Пети стекает кровь.

**7-27. НАТ. АВТОМОБИЛЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ НОЧЬ 3. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭЛЛА 10 ЛЕТ (00:15)**

Добровольская и дочь в автомобиле, стоят на красном светофоре, смотрят в разные стороны.
ЭЛЛОЧКА
Я всё равно хочу к бабушке. Не хочу с тобой оставаться.
Добровольская поворачивается к дочери.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Мы и едем к бабушке.
ЭЛЛОЧКА
Мы не едем. Мы стоим.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
(саркастически)
Как говорит твоя бабушка: «Надо просто потерпеть».
ЭЛЛОЧКА
Я писать хочу.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ну давай за машиной пописаешь.
Добровольская останавливается. Выходит из машины.

**7-28. НАТ. РУБЛЁВО-УСПЕНСКОЕ ШОССЕ.ОБОЧИНА ЛЕС НОЧЬ 3. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭЛЛА 10 ЛЕТ (00:50)**

Добровольская обходит машину и открывает дверь дочери. Эллочка выходит.
ЭЛЛОЧКА
Я не хочу за машиной. Тут видно всё. Бабушка всегда в кустики меня водит.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Хорошо, пойдём в кустики.
Спускается с дороги и идёт в сторону леса.
Эллочка семенит за ней. Доходят до первых деревьев.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вот кустики.
ЭЛЛОЧКА
Тут видно всё.
Идёт вглубь леса. Добровольская идёт за ней. Темно. Добровольская смотрит под ноги и вдруг видит кусок мяса, явно человеческая часть тела. Она останавливается.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Элла! Иди в машину, быстро.
ЭЛЛОЧКА
Но я ещё не…
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Быстро, я сказала. Вон там обойди меня и бегом в машину! Стой! Дай шарф!
Практически срывает шарф с Эллочки. Привязывает его к ветке. Хватает дочь за руку и тащит её бегом обратно. Буквально заталкивает её в машину.
ЭЛЛОЧКА
Ну я же так и не…
Добровольская захлопывает дверь. Открывает багажник, вытаскивает запаску и бросает на обочину. Садится в машину, стартует практически с проворотами.

**7-30. НАТ. РУБЛЁВО-УСПЕНСКОЕ ШОССЕ.ПОСТ МИЛИЦИИ НОЧЬ 3. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЛЕЙТЕНАНТ 1, ЭЛЛА 10 ЛЕТ****, лейтенант 2, автовладельцы (5)**** (00:27)**

Добровольская доезжает до милиционеров, проверяющих машины. Останавливается.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Здравствуйте, лейтенант. Вызовите срочно оперативную группу.
ЛЕЙТЕНАНТ 1
(явно с иронией)
Есть, товарищ командир.
Продолжает заниматься своими делами.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Я старший следователь прокуратуры.
ЛЕЙТЕНАНТ 1
Документы покажите.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
У меня нет с собой документов.
ЛЕЙТЕНАНТ 1
Тогда или объясните нормально, что вы хотите или не мешайте работать.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Там в лесу… части тела.
Милиционер наклоняется к ней, подозрительно смотрит.
ЛЕЙТЕНАНТ 1
Ну-ка дыхните.
Добровольская впадает в ярость. Толкает милиционера.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Я еще раз повторяю, там! Части! Тела! Вызывай группу!

ЛЕЙТЕНАНТ 1

(в рацию)

Наряд пришли на 18-й, тут гражданка дебоширит.

**7-32. ИНТ. ГАРАЖ.ПОДВАЛ НОЧЬ 3. **
**КОНЮХ, САША, ВИТЯ, ПЕТЯ (00:37)**

Тело Пети висит в петле, живот распорот. Кровь стекает в ванночку. Остальные мальчики всё так же стоят на коленях.

КОНЮХ

Фишер добрый, Фишер хороший. Фишер заботится о вас. Чтоб у вас силы были и настроение хорошее.

Зачерпывает стаканом кровь из ванночки.

КОНЮХ

Пока свежая, сразу. Силы вам понадобятся.

Подносит стакан к лицу Вити, того начинает тошнить.

КОНЮХ

Ты что такой нежный? Наверно, на Петьку не хочешь смотреть? Ну так это мы исправим.

Снимает со стены шоры и надевает на глаза мальчикам. Обзор “схлопывается”, теперь мальчики видят только узкую полоску пространства перед собой.

**7-33. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.ДЕЖУРКА КОРИДОР У КПЗ НОЧЬ 3. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЛЕЙТЕНАНТ 1, ЭЛЛА 10 ЛЕТ (00:40)**

К дежурке подходит Козырев, оказывает удостоверение.
КОЗЫРЕВ
Здравствуйте, зовут тебя?
ЛЕЙТЕНАНТ 1
Лейтенант Егоров.
КОЗЫРЕВ
Лейтенант Егоров, мне девочка сейчас звонила, она где?

ЛЕЙТЕНАНТ
Там, в коридоре сидит.

КОЗЫРЕВ
И мать ее нужна мне.
Егоров выходит, доходит до «обезьянника», там Добровольская. Открывает. Добровольская крайне возбуждена.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Валера. Я видела часть детского тела в лесу. Я место запаской пометила и шарф повязала, чтоб не потерять.
Козырев берет ее под под локоть.
КОЗЫРЕВ
Давай найдём Эллу и со всем разберёмся.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Я знаю, что ты думаешь, что мне показалось. Но мне не показалось! Я не стала ничего трогать! Прошу тебя, просто поверь мне!
КОЗЫРЕВ
(ласково)
Профессионализм не пропьёшь, молодец, всё правильно сделала.
Сворачивают в коридор, там на стуле сидит, опустив голову, Эллочка.

**7-36. ИНТ. КВАРТИРА САШИ (ПРИХОЖАЯ КОМНАТА) НОЧЬ 3. **
**БОКОВ, МАМА САШИ****, сестра Саши 10 лет, Братья Саши 6 и 8 лет**** (01:08)**

Боков разговаривает с женщиной в ярком макияже.
БОКОВ
Хорошо, вы так поздно пришли, потому что писали заявление, что ваш сын пропал?
МАМА САШИ
Да, пропал. Со вчерашнего дня нету.
БОКОВ
Раньше такое случалось?
МАМА САШИ
Да, много раз.
БОКОВ
Но заволновались вы впервые?
МАМА САШИ
Ну так щас же Фишер опять, ещё бы, заволновалась. Ещё как заволновалась!
БОКОВ
Где он обычно бывает, когда не ночует дома?
МАМА САШИ
У Пети с 42 или у Вани Логова. Но Ваню вон убили. Ужас.
Начинает плакать.
БОКОВ
После пропажи Вани ваш сын был дома?
МАМА САШИ
Да, Ванина мать приходила, искала своего. Но у нас его не было.
БОКОВ
Саша говорил, где он был? Был ли с ним Ваня?
МАТМА САШИ
Я с дежурства была, спать легла, я не спрашивала.
БОКОВ
Вы хоть что-то знаете про сына? Куда он ходил, чем увлекался?
Мать Саши пожимает плечами.
МАМА САШИ
В школу… на улицу… не знаю.
Боков смотрит на разнообразие детской обуви в коридоре.
БОКОВ
У вас ещё дети есть?
Мать кивает.
БОКОВ
Могу я поговорить с ними?
Мать распахивает дверь в комнату и включает свет.
На диване спят 2 мальчика, в кресле-кровати - девочка.
МАМА САШИ
Просыпаемся, дети. Милиция Сашу ищет.
Дети спросонья трут глаза.
Сестра Саши
Он у Светки Петренко, в 3 подъезде.
МАМА САШИ
Это ещё что за новости?!
Боков выключает свет.
БОКОВ
Это квартира какая?
МАМА САШИ
Ой. Двадцать первая, что ли?

**7-37. НАТ. АВТОМОБИЛЬ КОЗЫРЕВА НОЧЬ 3. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ****, водитель Козырева**** (00:50)**

Козырев и Добровольская на заднем сидении автомобиля.
КОЗЫРЕВ
Пусть пока Элла у бабушки поживёт. А ты сиди дома, на звонке. Я тебе сразу доложу, как только будут результаты. Обещаешь?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Хорошо.
Молчат.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
У Эллы день рождения завтра. А у меня теперь даже машины нет. Я опять всё испортила.
КОЗЫРЕВ
Завтра пригонят машину тебе и всё исправишь. Торт испечёшь, подарок какой-то придумаешь. Они тебя любят и всё понимают. Ты очень хорошая мать. И дочь. Ты вон ради них всё бросила. Они поймут.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ты тоже хороший отец. А сын от тебя в общежитие съехал.
КОЗЫРЕВ
Да, у нас сложные отношения. Он вырос избалованным и капризным, благодаря своей матери.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Только не рассказывай, какая у тебя плохая жена, как ты хочешь с ней развестись, и как она поломала тебе жизнь. Это всё я уже слышала.
Машина останавливается.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Зайдёшь?
КОЗЫРЕВ
Работать надо. Я тебе позвоню
Добровольская открывает дверь.

**7-38. ИНТ. КВАРТИРА ДОБРОВОЛЬСКОЙ.ПРИХОЖАЯ НОЧЬ 3. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:25)**

Добровольская входит в квартиру и бежит к звонящему телефону. Берёт трубку, слушает, кусает губы.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Хорошо, мама, я не забуду. Да, я хорошо себя чувствую. Нет, не буду волноваться. И пить не буду.

Вешает трубку. Открывает обувной шкафчик, вытаскивает маленькую бутылочку водки. Делает 4 уверенных больших глотка. Закуривает.

**7-39. НАТ. ДВОР 2 НОЧЬ 3. **
**СВЕТА (00:05)**

Девочка-подросток пересекает двор.

**7-39-А. НАТ. АВТОМОБИЛЬ БОКОВА НОЧЬ 3. **
**БОКОВ, СВЕТА****, водитель Бокова**** (00:15)**

Боков спит в машине возле подъезда. Водитель оборачивается к нему.

ВОДИТЕЛЬ БОКОВА

Евгений Афанасьич, извините. Вон девочка ваша эта идёт, кажется.

Боков открывает глаза и выходит из машины, идёт к девочке, она замечает его и начинает визжать.

**7-39-В. НАТ. ДВОР 2 НОЧЬ 3. **
**БОКОВ, СВЕТА****, водитель Бокова**** (01:16)**

БОКОВ

Света, я из милиции, успокойся.

Ни одно окно не зажглось светом.

БОКОВ

Поговори со мной, пожалуйста.

Света перестаёт орать так же привычно, как начала.

БОКОВ

Я ищу твоего соседа Сашу. Его сестра сказала, что он должен быть у тебя.

СВЕТА

Чё это у меня? Она дура, что ли?

БОКОВ

Да я уже и сам понял, что его у тебя нет. А как думаешь, где он может быть?

Света так же внезапно начинает плакать крупными слезами.

СВЕТА

Я думаю, его Фишер убил, как Ваньку.

БОКОВ

Уверен, что нет. Но может убить, если мы быстро его не найдём. Ты его позавчера видела?

СВЕТА

Нет. Они с пацанами весь день где-то были, а потом Сашка меня обещал в «Салют» взять. И я его прождала весь вечер, а он так и не пришёл.

БОКОВ

«Салют» — это что? Кафе?

СВЕТА

Не, автоматы.

БОКОВ

Адрес знаешь?

СВЕТА

Могу показать.

БОКОВ

Давай так объясни, пожалуйста.

СВЕТА

А прям за Белорусским вокзалом, там у любого спросите все знают.

БОКОВ

Спасибо тебе большое, не шляйся по ночам, ладно?

СВЕТА

А вы Сашу найдите, ладно?

Боков открывает ей дверь в подъезд, говорит в рацию.

БОКОВ

(в рацию)

Валера, а вот щас хде б ты ни был, ты мне нужен. На Белорусской через сколько можешь быть?

КОЗЫРЕВ (ЗК)

Минут через 30.

БОКОВ

Давай туда, сяду в машину, объясню всё.

**7-40. НАТ. ПУСТЫРЬ УТРО 4. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ****, щенки, собака-мать**** (01:04)**

Раннее утро. Добровольская идёт по пустырю, прислушивается, присматривается. Замечает собачьи следы на мокром песке, в сторону пустыря и в сторону леса. Идёт в сторону пустыря. Вынимает из кармана чекушку водки. Делает большой глоток. Идёт дальше. Вскоре слышит писк как будто из-под земли. Отодвигает шифер-крышу и находит собачье гнездо. А в нём маленьких-миленьких щеночков, которые грызут косточку. Вынимает из кармана кусок ливерной колбасы, ломает на кусочки, даёт щеночкам. Делает ещё глоток. Присматривается: косточка, которую грызут собачки - человеческая, детская. Делает ещё глоток, но наваждение не проходит. Забирает у щеночков косточку, рассматривает - да точно! человеческая, детская. Добровольская кладёт её в пакет из-под колбасы и прячет в карман. Идёт по собачьему следу, доходит до леса, теряет след, снова находит и наконец видит добытчицу: собака бежит в гнездо с каким-то куском плоти. Добровольская идёт вглубь по новым следам.

**7-40-А. НАТ. ЛЕС.БОЛОТО УТРО 4. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:40)**

Блуждает. Перелезает через бурелом, корни, кусты. Благо утро. Земля влажная и следы, хорошо различимые, выводят её к болоту. Она видит совершенно галлюциногенную картину: монохромное болото, кусты, на ветках кустов - яркие детские вещи: куртка, шапка, кроссовок. Выглядит зловеще и нереально. (*Но так бывает, когда болотные растения прорастают сквозь вещи, погребённые на дне). На поверхности болота - детская голова.  Добровольская кричит. Закрывает себе рот. Зажмуривается, снова открывает глаза, но видение не исчезает.

**7-41. НАТ. ЗАЛ ИГРОВЫХ АВТОМАТОВ “САЛЮТ” УТРО 4. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ОХРАННИК ЗАЛА****- каскадер**** (00:33)**

Боков и Козырев курят у входа. Дёргают ручку двери, закрыто. Курят. Дверь открывается и на улицу выходит человек. Боков делает шаг внутрь, перед ним вырастает здоровенный Олег (Охранник зала).

ОХРАННИК ЗАЛА

Только для членов клуба.

КОЗЫРЕВ

Член тут только один, это ты.

Показывает удостоверение.

БОКОВ

Ушёл с прохода, а то ОМОН ща приедет и объяснит тебе всё быстро.

Олег пытается закрыть дверь. Боков резко бьёт его снизу в челюсть. Олег мешком падает у входа. Боков и Козырев заходят внутрь.

**7-42. ИНТ. ЗАЛ ИГРОВЫХ АВТОМАТОВ “САЛЮT” УТРО 4. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, АДМИНИСТРАТОР, ПОДРОСТОК 4****, посетитель 25 лет, посетители 20 лет (3)**** (01:05)**

Классический клуб игровых автоматов начала 90-х. Кто-то “клацает” по кнопкам, кто-то курит, кто-то что-то записывает. Входят Козырев и Боков.

БОКОВ

Все остаются на местах, никому не двигаться. Кто администратор?

АДМИНИСТРАТОР

Я – администратор.

КОЗЫРЕВ

Сейчас я покажу фотографию детей. Подростков. Они были здесь и после этого никто их не видел. Внимательно смотрим и рассказываем, кто, когда, с кем их видел. Внимательно думаем, любая деталь важна.

Боков подходит к Администратору. Показывает ему фотографию.

БОКОВ

Видел кого-то из них?

АДМИНИСТРАТОР

Да, видел. Всех. Много раз. Они много приходили.

БОКОВ

Когда последний раз видел?

АДМИНИСТРАТОР

Неделю назад где-то.

БОКОВ

Позавчера не видел, хочешь сказать?

АДМИНИСТРАТОР

А не было меня неделю, сменщик был

Козырев, задумавшись, нажимает на кнопку автомата. Автомат начинает “отдавать”. Сыплются монетки. Много. Звенят. Начинается волнение и акция неповиновения.

ГОЛОСА ПОСЕТИТЕЛЕЙ

Это мои деньги!

Нет, мои!

Это я заряжал!

Начинается суета. Один из подростков (ПОДРОСТОК 4) скользит в подсобку. Боков замечает это и бросается за ним. Дверь в подсобку - настоящий вход в подземелье.

**7-43. ИНТ. ЗАЛ ИГРОВЫХ АВТОМАТОВ “САЛЮT****”.ПОДСОБКА**** УТРО 4. **
**БОКОВ, ПОДРОСТОК 4 (01:30)**

Лестница в подвал, лестница наверх. Боков прислушивается, начинает спускаться. Тишина.

БОКОВ

Лучше вернись. Я тебя найду всё равно. Но буду уже злой. А пока ещё нет. Выходи.

Тишина. Боков идёт по “подземелью”. Ищет выключатель или свет. Темно. Ничего и никого.

БОКОВ

Сейчас придут опера с собаками и свет не понадобится.

На самом деле Боков совсем рядом с подростком, просто не видит его, забившегося в щель между коробками. Боков чиркает зажигалкой. В свете пламени различает испуганное лицо. Крепко берёт мальчика за него.

БОКОВ

Даже и без собак обошлись. Смотри, как красиво вышло. Ну рассказывай, чего бежал?

ПОДРОСТОК 4

Вы в школу сообщите и родителям. А у меня последнее предупреждение.

БОКОВ

О чем сообщим?

ПОДРОСТОК 4

Что я здесь, ночью.

БОКОВ

Ну и шо? Думаешь, это кому-то интересно?

Подросток с подозрением смотрит на него.

БОКОВ

Петю Ильина знаешь?

ПОДРОСТОК 4

Да.

БОКОВ

Другой выход есть отсюда?

ПОДРОСТОК 4

Да.

БОКОВ

Давай ты мне всё расскажешь и спокойно выйдешь без всякого контакта с органами. Позавчера Петя был здесь?

Подросток кивает.

БОКОВ

С кем был, куда пошёл? Давай, хорош мямлить уже.

ПОДРОСТОК 4

С Витькой был и с Саньком. Обычно Ванька ещё с ними, но тогда Ваньки не было. Они жвачки на автомат приклеивали. И Теймураз, хозяин, увидел и страшно разорался. И Олег их выгнал. Всё, больше не видел их.

БОКОВ

Олег – это хто?

ПОДРОСТОК 4

Кабан этот, который на входе стоит.

**7-44. ИНТ. ЗАЛ ИГРОВЫХ АВТОМАТОВ “САЛЮT” УТРО 4. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ОХРАННИК ЗАЛА****, ****посетитель 25 лет, посетители 20 лет (3****) **** (****00:55)**

Всё те же, всё там же. Козырев допрашивает очередного.
КОЗЫРЕВ
Ну ты-то был позавчера?
ПОСЕТИТЕЛЬ
Не, я работал. Можете проверить.
Из подсобки выходит Боков, подходит к Козыреву.
БОКОВ
Пойдём борова реанимировать.
Двигаются к выходу. Там в кресле сидит Олег, закинув голову. Прижимает к подбородку замороженную печёнку или что-то типа того.
КОЗЫРЕВ
Давай по-хорошему.
Показывает фотографию.
КОЗЫРЕВ
Пацанов видел позавчера?
Олег молчит.
БОКОВ
Они приклеивали жвачки, ты их выгнал. Ночью, в дождь. А их потом убили. Может ты так расстроился, что сам и убил? Наручники и на тюрьму?
Олег встаёт. Идёт к автомату. Проводит рукой по панели снизу.
ОХРАННИК ЗАЛА
Ты потрогай сам, всё сучары мелкие изгадили. Жуют и клеют, жуют и клеют.
Отрывает кусок розовой массы.
ОХРАННИК ЗАЛА
Гады же.
КОЗЫРЕВ
И чего?
ОХРАННИК ЗАЛА
Ну я их и выпер. Но я стоял-смотрел, что они делать будут. Думал, совсем если промокнут, пущу обратно. Но их какой-то «дядь Серёжа» увёз.
БОКОВ
Ты его видел?
ОХРАННИК ЗАЛА
Не. Слышал только, как один пацан закричал “Поехали, дядь Серёжа подвезёт”.
КОЗЫРЕВ
А машину видел?
ОХРАННИК ЗАЛА
Не, я внутрь пошёл и всё.
БОКОВ
Это во сколько было?
ОХРАННИК ЗАЛА
Да часа в два, наверно, может в три.

**7-45. НАТ. ЗАЛ ИГРОВЫХ АВТОМАТОВ “САЛЮТ” УТРО 4. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ (02:00)**

Козырев и Боков курят на улице.Мусорные баки. Светящаяся вывеска.
БОКОВ
Вот отсюда какой-то Серёжа увёз пацанов, и они как сквозь землю провалились.
Козырев обводит взглядом дома вокруг.
КОЗЫРЕВ
Но сначала этот Серёжа убил Ваню в лесу. Может быть, пацаны что-то увидели лишнее? Всей своей компанией? Он их выследил и заманил в машину.
БОКОВ
Раз они его знали по имени значит, были знакомы. Значит, он живёт где-то в Горках или Одинцово. Может, чей-то сосед? Может, в школе работает? Или в кино? Надо перелопатить всех Сергеев с красными москвичами, всех психов, всех с анатомическими навыками, всех сидевших…
КОЗЫРЕВ
Ты вот отчёты не писал, а я тебе напомню. В прошлый раз мы перелопатили, как ты выражаешься, почти 6 тыщ психов, полторы тысячи имевших судимость и отбывших наказание, 443 человека, указанных как склонных к половым преступлениям: гомосексуалистов, фетишистов, эксгибиционистов, педофилов. И никого не нашли.
БОКОВ
Значит, плохо искали, Валера. Надо по новой начинать. Теперь шерстить только Сергеев. Всех Сергеев из окружения пацанов. Проверить, у кого был красный Москвич 5 лет назад, сверить размер обуви. Особое внимание мясникам, хирургам, тем, у кого какие-то навыки анатомические есть.
КОЗЫРЕВ
А может он и никакой не Сергей. Может он с ними только познакомился и наврал про имя. И машину давно поменял. Или машина у него по доверенности. Десятки тысяч людей надо проверить. А везде бардак. Это годы займёт.
БОКОВ
Может и так. Но в этом сите останется преступник.
КОЗЫРЕВ
Хорошо. Я сейчас поставлю задачу операм. А пока надо поквартирный обход делать всех домов. Может, не спал кто-то, в окно смотрел, машину заметил. Если этот так называемый Сергей следил за ними, машина где-то невдалеке должна была стоять. Довольно долго.
БОКОВ
А ты прям стал как настоящий следак думать. Молодец. Отправляй давай оперов и участковых, хорошая мысль.
Но сначала надо найти ментов, которые здесь патрулировали.

**7-46. ИНТ. ДАЧА МАТЕРИ ДОБРОВОЛЬСКОЙ УТРО 4. **
**МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ, ЭЛЛА 10 ЛЕТ (00:15)**

Мать Добровольской постарела. Она осторожно выбирается из кровати, чтобы не разбудить Эллочку. Идёт к телефону. Набирает номер. Длинные гудки.
МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ
Наташенька, ну возьми ты трубку.Ох. Где ж тебя носит...
В ответ - длинные гудки.

**7-47. ИНТ. ГАРАЖ.ПОДВАЛ УТРО 4. **
**КОНЮХ, САША, ВИТЯ, ПЕТЯ (01:30)**

Это не просто подвал, это настоящий бункер. На потолке - крюки. На полу - алюминиевая ванночка, в которую стекает кровь. Кровь стекает из висящего тела подростка. Кто-то, кого мы не видим, разделывает тело, как тушу на мясокомбинате.

Снимает полосками кожу, вскрывает брюшную полость, вынимает сердце.

КОНЮХ

Анатомию в школе хорошо учили? Это что?

Двое связанных мальчиков с шорами на глазах видят только части тела, даже друг друга они не видят. Тем более, не видят маньяка. Мы тоже видим происходящее их глазами: только узкую часть реальности.

КОНЮХ

Ну, это простой вопрос, дальше будет сложнее. Это что?

САША И ВИТЯ

Сердце.

КОНЮХ

Хорошо. А что тут ещё у Деда мороза в мешке?

Смеётся. Рука с ножом снова входит в плоть, что-то там нащупывает, вытаскивает печень.

КОНЮХ

Так. Что теперь у нас?

Дети смотрят и молчат.

КОНЮХ

Считалочку про Фишера помните? Я уйду, когда 11 убью. А вас получается 12. Один лишний. Значит, один пойдёт домой живым. Кто будет лучше угадывать, тот и выживет.

Трясёт печенью.

КОНЮХ

Ну? Это что?

Дети молчат.

КОНЮХ

Так мы победителя не найдём. Ну давайте попроще вопрос.

В узком поле зрения видна электропила. Человек спиливает верхнюю часть черепа, обнажив мозги.

КОНЮХ

А это что?

Дети закрывают глаза, но снова открывают.

САША И ВИТЯ

(хором)

Мозги.

КОНЮХ

А сейчас урок труда. Как из головы сделать пепельницу. Курите же? Вот смотрите.

В поле зрения детей появляется паяльная лампа, выжигающая мозги из черепа.

**7-48. НАТ. ЛЕС.БОЛОТО УТРО 4. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:30)**

Добровольская пытается соорудить из палок безопасную тропинку в болото. Наклоняет кусты, связывает их между собой, держась за ветки пробирается вглубь, пытаясь поймать голову. Но она как в дурацкой игре, то появляется, то исчезает. Кажется вот, почти дотянулась… коснулась… Но голова упрямо сдвигается ещё на несколько сантиметров. А дотянуться - не хватает страховки.

Добровольская пытается выбраться, но, похоже, её начинает засасывать: одна нога уже без сапога.

**7-50. НАТ. ЛЕС.БОЛОТО УТРО 4. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:35)**

Добровольская, похоже, потеряла надежду поймать голову. Теперь она просто пытается стащить странный предмет с головы. Наконец хватается за него, тянет. Это шоры.

Добровольская начинает выбираться из болота, помогает себе руками вытаскивать ноги, каждый шаг даётся с трудом. Падает, пытается оттолкнуться от дна, которого нет, пытается вытащить сапог, шарит в торфе, хватается за ветки. Вытаскивает водку. Отпивает, оступается и бутылочка выскальзывает из рук.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Чёрт! Чёрт!

Добровольская выбирается на твёрдую землю и бежит. Не разбирая дороги, как собака, взявшая след.

**7-51. ИНТ. ГАРАЖ.ПОДВАЛ ДЕНЬ 4. **
**КОНЮХ, САША, ВИТЯ, ПЕТЯ (00:45)**

Кто-то протирает тряпочкой череп. Дети сквозь шоры наблюдают за происходящим.

КОНЮХ

Вот как аккуратно всё получилось. Красиво, да?

Дети молчат.

КОНЮХ

Какие вы скучные. Ну раз вам не нравится такая игра, давайте поиграем во взрослые игры.

Слышен звук расстёгивающейся молнии. Но не видно, где её расстегнули.

КОНЮХ

Ну, кто первый? Кто смелый? Кто храбрец, тот и выживет. Поднимите руку, кто сам хочет.

Дети не шевелятся.

КОНЮХ

А как же вы их поднимете, если они у вас связаны?

Смеётся.

КОНЮХ

Так бы и сказали: дядь Серёжа, я хочу, но у меня руки связаны. Давайте, кто меня больше порадует, того и отпущу.

ВИТЯ

Я! Я жить хочу!

КОНЮХ

Какой молодец! Ты мне сразу понравился!

По изменению картинки в шорах мальчика мы понимаем, что его наклонили вниз лицом.

**7-52. ИНТ. ДАЧА МАТЕРИ ДОБРОВОЛЬСКОЙ ДЕНЬ 4. **
**МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ, ЭЛЛА 10 ЛЕТ (00:40)**

Бабушка режет пирог. Эллочка вся в слезах сидит за столом.

ЭЛЛОЧКА

Она самый плохой человек в мире. Она даже не пришла!

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Ну придёт, обязательно придёт. Это же мама твоя!

ЭЛЛОЧКА

Я её ненавижу! Она напилась, наверное, опять. Как в прошлом году. И забыла и про тебя, и про меня.

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Да что ты такое говоришь! Разве можно так!

ЭЛЛОЧКА

Вот поедем к нам и посмотрим, что она делает!

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Я тебе секрет открою. Она пошла тебе за щеночком. Там, может, не всё так просто. Но она самого лучшего выберет и тебе принесёт. Я тебе точно говорю. Не надо расстраиваться.

**7-53. ИНТ. ГАРАЖ.ПОДВАЛ ДЕНЬ 4. **
**КОНЮХ, САША, ВИТЯ, ПЕТЯ (00:55)**

Подростки захлёбываются слезами. В их узком поле зрения - две табуретки и две петли, привязанные к крюкам.

КОНЮХ

Оба молодцы! Постарались! И не капризничали совсем, как бывало с дураками разными. И покричали только маленько. Не знаю, кто же из вас одиннадцатый, а кто двенадцатый. Сами как думаете?

ВИТЯ

(рыдая)

Пожалуйста, дяденька Серёжа, отпусти. Я никому не скажу ничего, честное слово.

КОНЮХ

Ну давай тогда Сашка у нас встаёт на табуретку.

Сашка встаёт на табуретку. Витька видит, как на голову ему надевается петля.

КОНЮХ

Давай, убей своего друга. Это легко. Просто выбей табуретку ногой и всё. И домой пойдёшь.

ВИТЯ

Я не могу…

КОНЮХ

А ты, Сашка, сможешь? Давай тогда слезай с табуретки, а Витька залезай. Тогда у нас Сашка пойдёт домой. Хорошо. Саша, ты как? Домой хочешь?

Витя изо всех сил бьёт по табуретке, несколько раз дёргаются ноги, Витька падает без сознания.

**7-54. ИНТ. ПРОКУРАТУРА МОСКВА.НОВЫЙ КАБИНЕТ БОКОВА ДЕНЬ 4. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ****, милиционер патруля 1, милиционер патруля 2**** (01:05)**

Боков и Козырев, несколько милиционеров.

БОКОВ

Не мямли, давай уже быстрее.

МИЛИЦИОНЕР ПАТРУЛЯ 1

Ну мы часа в два ночи в указанном маршруте осуществляли патрулирование, была нами замечена автомашина ВАЗ третей модели бежевого цвета. Стояла. Ну мало ли, может поезд приехал встречать, да рано. Вот и ждал.

МИЛИЦИОНЕР ПАТРУЛЯ 2

Внимания нашего не привлёк автомобиль этот. Мы поехали дальше в адрес по вызову. ВАЗ остался там, за углом от указанного вами игрового клуба «Салют».

КОЗЫРЕВ

Номерные знаки какие?

МИЛИЦИОНЕР ПАТРУЛЯ 2

Не обратили внимания, товарищ начальник.

КОЗЫРЕВ

Я не твой начальник. Красного москвича не видели?

МИЛИЦИОНЕРЫ ПАТРУЛЯ

(хором)

Нет, других автомобилей не было.

Боков снимает трубку.

БОКОВ

(в трубку)

Что там по Сергеям с красными Москвичами? В смысле пока почти 30 тысяч?! Оставьте тех, у кого сейчас бежевый ВАЗ.

КОЗЫРЕВ

Нет у нас времени на это.

БОКОВ

(в трубку)

Что с опросами?

Слушает. Кладёт трубку.

БОКОВ

В школе трое учителей Сергеи, у каждого по Сергею-соседу, а то и по два. Но ни москвичей, ни судимостей, ни анатомических навыков.

КОЗЫРЕВ

Это тупик, Женя.

БОКОВ

Значит, пойдём обратно и найдём другой выход.

Выходят из кабинета.

**7-55. ИНТ. МОРГ.ЛАБОРАТОРИЯ ДЕНЬ 4. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ЭКСПЕРТ 3 (00:25)**

Проходят в лабораторию экспертов.

БОКОВ

Что там с ножом? Есть что-нибудь?

ЭКСПЕРТ 3

Слушайте, вы были правы, это важно… там затёк на ноже. Это не кровь мальчика, это даже не кровь человека.

БОКОВ

Давай по существу.

ЭКСПЕРТ 3

Мне надо сделать реакции преципитации. Но у меня нет антител, я пытался заказать, не получается пока.

КОЗЫРЕВ

Бардак в стране, сука. Давай образец, я попробую отдать на исследование.

**7-56. ИНТ. ГАРАЖ ДЕНЬ 4. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, КОНЮХ (00:25)**

Добровольская из последних сил добегает до территории конезавода. Она видит, как какой-то человек закрывает гараж. Он прилично одет, в костюм, плащ.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Здравствуйте, я из прокуратуры. Помогите мне, пожалуйста. Мне позвонить надо.

Человек в плаще оборачивается. Смотрит на шоры в руках у Добровольской и… коротким мощным ударом отправляет её в нокаут. Оглядывается по сторонам, открывает гараж и затаскивает туда Добровольскую.

**7-57. ИНТ. КВАРТИРА ДОБРОВОЛЬСКОЙ ДЕНЬ 4. **
**МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ, ЭЛЛА 10 ЛЕТ (00:26)**

Эллочка и бабушка раздеваются в коридоре. Бабушка вешает на крючок явно детские ключи на яркой ленточке.

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Наверное, мама к нам поехала. Я же говорила, надо подождать!

Эллочка прямо в обуви идёт в комнату.

ЭЛЛОЧКА

Мам! Мама!

Идёт на кухню, привычно заглядывает в мусорное ведро и видит там пустые бутылки. Следом заходит бабушка.

ЭЛЛОЧКА

Ненавижу её!

Плачет. Бабушка прижимает её к груди, обнимает.

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Мама точно сейчас вернётся. Вот увидишь.

**7-58. ИНТ. ГАРАЖ.ПОДВАЛ ДЕНЬ 4. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ВИТЯ, ПЕТЯ, САША (00:40)**

Добровольская открывает глаза. Видит труп мальчика, весь в крови. Мальчика, повешенного на крюке, и мальчика… совершенно седого. Это Витька. Он стоит на табуретке, голова в петле, петля привязана к крюку, вбитому в люк. Очевидно, если открыть люк сверху - мальчик умрёт. У Добровольской связаны руки и ноги, во рту кляп. Она начинает шевелится и пытается успокаивающе кивать головой мальчику. Оглядывается по сторонам в поисках выхода. Никаких идей. Мальчик, похоже, потерял всякую надежду и собирается соскочить с табуретки.

Добровольская неистово мотает головой: нет! Нет! Не надо!!!
