|   |
| --- |
| ФИШЕР |
| четвёртая серия |
|   |
|   |

|   |
| --- |
| Авторы сценария Наталья КАПУСТИНА Сергей КАЛЬВАРСКИЙ при участии Михаила БАРКАНа |

# Серия 4

**4-1. ИНТ. КРАСНЫЙ МОСКВИЧ.БАГАЖНИК НОЧЬ 8. **
**ЛЁША (00:29)**

В багажнике автомобиля – ЛЁША, мальчик лет 14. Его лицо распухло от слёз, оставляющих полоски на грязных щеках. Рот заклеен изолентой. Он упирается ногами в багажник, в узкой щели багажника появляется тонкая полоска света. Видно, что автомобиль – красного цвета. Мальчик собирается с силами и бьёт ногами в железную крышку своей тюрьмы. Гулкий звук ударов по железу. Но дверь багажника и не думает поддаваться.

**4-2. ИНТ. ДОМ ОТДЫХА.БАР УТРО 9. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ОФИЦИАНТКА (04:00)**

Гулкий пустой мраморный холл со столиками. Боков, Козырев и Добровольская сидят за одним из них. Добровольская - с ожогами и гипсом на руке, Козырев с разбитой губой, Боков - с припухлостью от удара в челюсть. Возле столика - ОФИЦИАНТКА в униформе советского санатория. Посетителей, кроме наших героев - нет. Боков смотрит в меню, отпечатанное на машинке.

БОКОВ

Бутылку “Столичной”, пару Жигулёвского, томатный сок и солянку.

Передаёт меню Добровольской.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Можно мне блинчики с творогом и рябиновую на коньяке?

ОФИЦИАНТКА

Рябиновой сколько?

БОКОВ

Бутылку. А «Столичную» тогда не надо. Любишь ты, Наталья, поперёк коллектива вечно.

КОЗЫРЕВ

Мне сосиски с горошком и кофе.

ОФИЦИАНТКА

Жигулёвское оставляем?

БОКОВ

Не, я ягодное с зерновым не мешаю.

Официантка забирает меню и уходит.

БОКОВ

Ну шо? Поработал с вами, как говна поел. Нас всех собрали в следственную группу, чтоб мы нашли серийника. Но мы не следственная группа, мы какой-то цирк. Какое-то ебаное шапито. Потому что каждый жеж сам очень умный. Одна устроила самоуправство и чуть не померла. Другой смотался на Сливко посмотреть, как в зоопарке, отдал преступнику табельное в церкви, а потом на начальника руки распустил. Молодцы! Были б мы в Ростове - я б вас уже уволил за несоответствие, обоих. Но тут таких полномочий у меня нету. Жалко.

Закуривает.

БОКОВ

Но всё равно мы серийника нашли. И предлагаю это отметить. А зла держать не хочу.

Приносят рябиновку и рюмки, хлеб. Боков разливает. Поднимает рюмку, чтобы чокнуться, но Козырев и Добровольская сидят молча и не прикасаются к своим напиткам.

БОКОВ

Ага. Бунт.

Выпивает.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

У меня тоже есть вопросы к нашей группе и к вам в первую очередь. Почему вы считаете, что вы взяли серийника? Ни одного доказательства вины Макурина у нас нет. И праздновать нечего.

БОКОВ

А кого, по-твоему, мы взяли? Первого какого-то попавшегося бродягу? Ну так я тебе доказательства покажу. Записывай. Первое: взять запаховый след с сандаля, раз отпечатков нет. Кинологам я сказал. Второе: сравнить макуринские ножи с ранами на теле. Я экспертам задачу поставил, но их надо теребить. Третье: допросить Макурина с уликами, чтоб было чистосердечное.

Приносят еду. Боков зачерпывает солянку и морщится от боли: удар по челюсти был сильным.

КОЗЫРЕВ

На допросах пытать, товарищ начальник? На экспертов давить?

БОКОВ

Я те просто рассказываю, как мысль летит у меня. И шо надо делать, шоб дело это закрыть. А дальше ты сам смотри.

КОЗЫРЕВ

Всё должно быть по закону. И по закону Макурин пока – не серийник, а подозреваемый.

БОКОВ

А ты-то чего за него впрягаешься? шо-то я не заметил, шоб ты тогда был не рад, шо я выстрелил в такого хорошего подозреваемого.

Ест ещё ложку солянки, хлеб.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Вы специально передёргиваете. То, что уместно в экстремальной ситуации – не должно превращаться в систему.

БОКОВ

Система – это у Макурина - мальчиков насиловать, вот это система. Напомнить, за шо у него прошлая ходка была?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Сейчас он – обычный человек и имеет право на справедливость.

БОКОВ

Нет, он не человек, Наташа, он нелюдь! Уродом родился, уродом и помрёт. И я всё сделаю, шоб это случилось скорее.

Выпивает.

Простите, если кого обидел. Если есть ещё вопросы, претензии, непонятки, мнения может - давайте щас всё скажем и больше к этому не возвращаемся.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я считаю, что убийца не Макурин. Я пока не могу доказать, но я соберу материалы.

БОКОВ

Собирай. И ты, Валера, собирай. Шоб к моему приезду дело можно было закрывать. Вернусь через 2 дня. Козырев за старшего.

КОЗЫРЕВ

На мой взгляд, уезжать сейчас – безответственно. Надо нормально закончить дело. Понятно, по жене соскучился. Но она же может подождать пару дней?

БОКОВ

Она умирает, Валера. Так понятно?

КОЗЫРЕВ

Извини. Я не знал.

Наливает в три рюмки.

КОЗЫРЕВ

И извини за вспыльчивость. И спасибо, что спас мне жизнь. И ты, Наташа, извини, что не прикрыли.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Евгений Афанасьевич, может быть, нужна какая-то помощь?

БОКОВ

Делами Макурина займитесь. Оформляйте всё, шоб в суд передавать и начальству докладывать.

Выпивают.

**4-3. НАТ. ЛЕС.ШАЛАШ ИГОРЯ УТРО 9. **
**ИГОРЬ (00:52)**

Игорь строит в лесу шалаш. Внутри - что-то среднее между мемориалом и детективным агентством: Фотографии Макурина с объявлений, Игорь обводит их фломастером как бы колючей проволокой, фотографии с похорон первого мальчика. Рисунки с кинжалом и змеёй. Поляроид с Артёмом. Игорь берёт большого мёртвого жука и отрезает ему голову. Перочинный нож соскакивает, и Игорь режет палец. Смотрит, как течёт кровь. Озирается, находит подорожник. Срывает и прикладывает к порезу. Открывает блокнот, пишет.

ИГОРЬ

(читает вслух то, что пишет)

У меня есть тайна, которую я не могу рассказать никому. И даже здесь написать не могу. Мама говорит, что совсем скоро мы уедем в Лондон, и всё забудется как страшный сон. Но я знаю, что всё ужасное только начинается.

Отклеивает подорожник, слизывает кровь с руки.

**4-4. ИНТ. РЕДАКЦИЯ «ИЗВЕСТИЯ****».КОРИДОР**** ДЕНЬ 9. **
**МАЛЬЦЕВ****, девушки (2)**** (00:05)**

Мальцев  идёт в кабинет главного редактора. Несет статью, улыбаясь навстречу идущим девушкам.

**4-5. ИНТ. РЕДАКЦИЯ «ИЗВЕСТИЯ****».КАБИНЕТ**** ДЕНЬ 9. **
**МАЛЬЦЕВ, РЕДАКТОР (01:37)**

МАЛЬЦЕВ

Можно?

РЕДАКТОР, не вставая из кресла, кивает.

МАЛЬЦЕВ

Я набросал тут темы на первый квартал в Лондоне.

Протягивает лист бумаги редактору. Редактор смотрит поверх бумаги. Откладывает её в сторону.

РЕДАКТОР

Ты хороший международник, Гена. Был. Но работа за границей - не только писать. Но и вести себя нормально. А ты не умеешь пить. Начинаешь говорить лишнее, вести себя излишне, тебя вообще становится много. Колосов вот… прослужил в Италии 15 лет! На завтрак пил коктейль, в обед вино, а вечером граппу. И ни разу ни слова лишнего! А ты уже за завтраком начинал нести чушь. Никакого Лондона у тебя не будет. Если хочешь быть журналистом - докажи, что можешь. Прекрати гулять каждый день и напиши что-нибудь, что будет читать вся страна. Как Колосов.

Мальцев слушает речь Редактора с опущенной головой. В какой-то момент встаёт и наливает себе стакан воды из графина.

МАЛЬЦЕВ

Владимир Алексеич… Мне очень нужно уехать. Иначе убьют моего сына.

РЕДАКТОР

У тебя белая горячка что ли?

Отец Игоря продолжает манипулировать и врать.

МАЛЬЦЕВ

У меня на сына охотится маньяк.

РЕДАКТОР

В СССР - маньяков нет.

МАЛЬЦЕВ

Есть! И я докажу! Это будет сенсация!

РЕДАКТОР

И сенсаций в нашей стране нет! У нас все чётко и по плану!

МАЛЬЦЕВ

Ну и поставьте в план. Историю про маньяка, который убивает детей, а милиция мало того, что ничего сделать не может, так ещё и скрывает всё происходящее от людей. Вот о чём писать надо! Иначе… У нас у всех дети, внуки, кто их защитит?!

РЕДАКТОР

Хорошо, напиши. А там посмотрим.

**4-6. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.КОРИДОР НОЧЬ 9. **
**БОКОВ****, медсестра**** (00:25)**

Боков с мандаринами и цветами быстрым шагом идёт по коридору. У “сестринской” дорогу ему преграждает Медсестра.

МЕДСЕСТРА (РОСТОВ)

Это куда это вы жеж так маршируете? Приёмные часы кончились ужеж.

Боков вытаскивает из кармана удостоверение.

БОКОВ

В какой палате Марина Бокова?

Медсестра отступает.

МЕДСЕСТРА (РОСТОВ)

В 17-ой. В конце по коридору. Только ей мандарины нельзя.

Боков отдаёт мандарины Медсестре и быстро идёт к палате.

**4-7. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.ПАЛАТА НОЧЬ 9. **
**БОКОВ, МАРИНА (01:52)**

Боков открывает дверь и из-за образовавшегося сквозняка с грохотом захлопывается окно. В палате пусто, кровати застелены. Он не сразу понимает, что женщина с капельницей и в платке - его жена. Медленно подходит, опускается на колени. Марина с закрытыми глазами. Он гладит её по щеке. Марина открывает глаза и как рыба беззвучно говорит. Слышен только какой-то хрип и клёкот.

БОКОВ

Миленькая моя, хорошенькая моя, Марусечка моя, ты какая у меня красавица. Я жеж думал, не узнаю тебя. А ты не изменилась жеж совсем. Молодец.

Марина сжимает его руку. Лицо искажается гримасой боли.

БОКОВ

Марусечка, что? Больно тебе? Врача сейчас позову.

Вскакивает, но жена удерживает его за руку и отрицательно качает головой. Подносит его руку к лицу, целует.

БОКОВ

Щас я всё порешаю, щас ты у меня на поправку быстро пойдёшь.

Жена нащупывает блокнот и ручку и пишет: “УХОДИ”

БОКОВ

Ты мне это давай жеж прекращай. Никуда я не уйду, даже не думай.

Марина пишет: «я не могу тебя бросить. Брось меня сам».

БОКОВ

Да что жеж ты такое говоришь! Малышка, я же люблю тебя. Я без тебя умру! А я жить хочу! А тогда надо, чтоб ты жила! Я только с тобой могу!

Марина пишет: “Я боюсь”.

БОКОВ

Ну ты трусиха же у меня. Мышей боишься. На самолёте летать боишься. Ты мне помнишь говорила, что когда я работаю - ты меня боишься…

(пауза)

Я теперь я себя сам боюсь. Я без тебя как зверь. Я человека вчера пытал. Первый раз в жизни… Зачем я это тебе сказал? А кому ещё? У меня никого нету кроме тебя.

Марина, боровшаяся всё это время с болью, не может больше терпеть. Впивается ногтями в руку Бокова и кричит немым криком. Боков вскакивает и выбегает в коридор.

**4-8. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.КОРИДОР НОЧЬ 9. **
**БОКОВ****, медсестра**** (00:20)**

БОКОВ

Врача! Врача позовите!!

Навстречу ему от поста движется медсестра. Руки в боки.

МЕДСЕСТРА (РОСТОВ)

Орать не надо! Нету врача, ушёл уже!

Боков в 3 прыжка оказывается рядом с Медсестрой и сильно сжимает ей руку выше локтя.

МЕДСЕСТРА (РОСТОВ)

Ау! Больно!

БОКОВ

(шипит)

Больно моей жене. И будет всем здесь, если быстро блять врача мне не найдёшь. Быстро я сказал!

**4-9. НАТ. ЛЕС.КРАСНЫЙ МОСКВИЧ УТРО 10. **
**ЛЁША (00:24)**

Мальчик в багажнике снимает ногами кеды. Они высокие и плотно зашнурованы, но подросток старается. Наконец, ему удаётся справиться. Пальцами ног он стаскивает носки, шарит по багажнику и нащупывает монтировку. Зажимает её ступнями и пытается протолкнуть в тонкую щель багажника. Безрезультатно. Багажник красного цвета резко открывается. Мальчик получает сильный удар в голову. ЗТМ.

**4-10. НАТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.ДВОР УТРО 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, МАКУРИН, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, КИНОЛОГ****, подозреваемые (5), сотрудники милиции (2), немецкая ****овчарка****(****00:45)**

В ряд выстроены 5 человек, напротив - Кинолог с собакой, ОПЕРАТОР с камерой. Выходят Козырев, Добровольская, Милиционер 5 ведёт Макурина и ставит его в один ряд с 5 другими “подозреваемыми”. Он весь в “холодном поту”, крупными каплями.

КОЗЫРЕВ

Следственный эксперимент. Определение запахового следа, совпадающего с запаховым следом сандалия Андрея Гурченко.

Кинолог вынимает из пластикового пакета для улик сандалий, даёт понюхать собаке. Направляется к строю из “подозреваемых”, собака обнюхивает, первого, проходит, второго, проходит, третьего, проходит, четвёртый в этой очереди - Макурин. Собака резко прыгает, бьёт его лапами в грудь и начинает лаять. Макурин падает и теряет сознание.

**4-10-А. НАТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.ДВОР УТРО 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, МАКУРИН, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, КИНОЛОГ****, подозреваемые (5), сотрудники милиции, немецкая овчарка**** (00:04)**

Сцена следственного эксперимента 4-10, снятая Оператором.

**4-11. НАТ. ПАРК ГОРЬКОГО.КОЛЕСО ОБОЗРЕНИЯ ДЕНЬ 10. **
**МАЛЬЦЕВ, ИГОРЬ (00:48)**

Отец и Игорь на колесе обозрения. Игорь счастлив, ест мороженое.

МАЛЬЦЕВ

Ты извини, я что-то в последнее время был так занят, что мы совсем с тобой не общались. Я соскучился.

ИГОРЬ

Я тоже. Очень.

МАЛЬЦЕВ

А ведь у тебя ужасное лето. Катастрофическое просто. Как ты это выдерживаешь?

Ты же видел настоящего убийцу!

ИГОРЬ

Мне очень страшно.

МАЛЬЦЕВ

Ну ты же последний, кто видел Андрея. И с ним был какой-то мужик.

ИГОРЬ

Пап, я очень боюсь.

МАЛЬЦЕВ

А потом тебе же его на мясокомбинате показывали, чтоб ты его узнал, да?

ИГОРЬ

Пап, я же уже рассказывал. Ты меня никогда не слушаешь.

МАЛЬЦЕВ

Да, извини. я что-то старый уже просто, память подводит. А что там ещё было?

ИГОРЬ

Он голову Андрею отрезал, вот что там было.

МАЛЬЦЕВ

А фамилию Андрея помнишь? Может, знаешь, где он живёт? Жил.

ИГОРЬ

Знаю. А в тир пойдём.

МАЛЬЦЕВ

Да. И мороженое еще купим.

**4-12. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОМНАТА ДЛЯ СОСТАВЛЕНИЯ ФОТОРОБОТА ДЕНЬ 10. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, КОЗЫРЕВ (00:46)**

Добровольская смотрит (4-10-А): видео следственного эксперимента. В темноте, на проекторе. Заходит Козырев, в руках у него зелёная тетрадка.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Спасибо, что пришли. Я пишу отчёт по эксперименту, посмотрите, пожалуйста.

Включает видео с момента, когда собака подходит к Макурину и прыгает на него.

КОЗЫРЕВ

Ещё раз.

Добровольская перематывает ещё раз.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Обратите внимание, как ведёт себя кинолог. Он дёргает за поводок ровно напротив Макурина. Видите? Совсем коротко, резко, но явно даёт ей команду.

КОЗЫРЕВ

Давайте честно. Вы считаете, что мы это подстроили?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я не знаю.

КОЗЫРЕВ

Я когда Макурина в церкви с ножом увидел - перестал сомневаться.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Что не отменяет странности эксперимента. Надо всё выяснить. Я не могу приобщить такое к материалам дела.

КОЗЫРЕВ

Хорошо. Я разберусь.

**4-13. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОРИДОР ДЕНЬ 10. **
**МАКУРИН****, 2 пузатых милиционера - каскадеры**** (00:20)**

Крепкие пузатые милиционеры тащат тщедушного Макурина. Он трепыхается, падает на пол, ползёт.

МАКУРИН

Я не хочу в «хату». Я не виноват.

Одному из милиционеров надоедает этот спектакль, и он бьёт лежащего Макурина ногой в лицо. ЗТМ. Макурина как мешок забрасывают в камеру и закрывают за ним дверь.

**4-14. НАТ. БАЗА КИНОЛОГОВ ДЕНЬ 10. **
**КОЗЫРЕВ, ЧЕЛОВЕК В ВАТНОМ КОСТЮМЕ, КИНОЛОГ****, немецкая овчарка**** (00:50)**

Кинолог тренирует собаку. Человек в ватном костюме (Фигурант) бежит, собака по команде бросается на него и буквально рвёт. Козырев с интересом наблюдает.

КОЗЫРЕВ

А есть какие-то сигналы для собаки, кроме голоса?

КИНОЛОГ

Конечно. Щелчок пальцами - голос. Вот так свистну - замрёт

Свистит - собака замирает.

КОЗЫРЕВ

А у команды “фас” есть специальный жест?

КИНОЛОГ

Да, вот так резко поддёргиваешь поводок…

Кинолог дёргает коротко поводок, собака прыгает и лает.

КОЗЫРЕВ

Боков тебя попросил на следственном эксперименте с Макуриным так сделать?

Кинолог делает знак собаке, и та ложится.

КИНОЛОГ

Нет.

КОЗЫРЕВ

Но ты же сделал так?

КИНОЛОГ

Нет.

КОЗЫРЕВ

Ну пойдём посмотрим запись. И рапорт готовься писать.

Собака начинает поскуливать. Все молчат.

КИНОЛОГ

Тут… дело такого случая. Тут меня просить не надо было. Сам хотел помочь этого гада укатать. Понятно же, что это он. Ну и вот.

**4-15. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.ОРДИНАТОРСКАЯ ДЕНЬ 10. **
**БОКОВ, ВРАЧ МАРИНЫ (01:16)**

Боков плохо выглядит. Он осунулся, глаза красные, щетина. Локтем он давит на горло доктора, прижатого к стене.
БОКОВ
Как тебе ещё,блять,объяснить, чтоб понятно было?! Если моей жене будет больно - тебе будет в 10 раз больнее.
ВРАЧ МАРИНЫ (РОСТОВ)
Никому не может быть больнее, чем ей сейчас.
БОКОВ
Это тебе так кажется. Ты меня просто плохо знаешь.Морфию, хотя бы, можно ей дать?
ВРАЧ МАРИНЫ (РОСТОВ)
Морфий у нас обычно в цыганском посёлке родственники больных покупают. Правда, вы их потом сажаете… А у меня морфия нету. Физически нету, понимаете?!
БОКОВ
Пожалуйста, ну будьте вы человеком. Ну она же мучается. А я ничем помочь, выходит, не могу. А я её люблю больше жизни.
ВРАЧ МАРИНЫ (РОСТОВ)
Если б вы её любили, вы б не врачам морды били, а пытались что-то сделать. У вас же связи в Москве. Вы же можете выбить квоту, документы я подготовлю. Хотите, чтобы у Марины был шанс - переводите её в Москву. И как можно быстрее. А кулаками тут у нас в Ростове каждый дурак махать может. Если б я вас всех боялся - врачом бы не работал.
Открывает ящик стола, вытаскивает коробку с ампулами, кладёт на стол.
ВРАЧ МАРИНЫ (РОСТОВ)
Последние на всю больницу. На пару дней ей хватит, но это всё. Весь мой золотой запас.

**4-16. НАТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО ДЕНЬ 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ****, сотрудники милиции (2), ****задержанный **** (****01:04)**

Козырев и Добровольская курят у входа в отделение.

КОЗЫРЕВ

Наташ, давай на ты?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Давайте.

КОЗЫРЕВ

Ты была совершенно права. Кинолог дёрнул собаку.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А других улик у нас, в общем-то, нет. Я не знаю, с чем вы собираетесь выходить в суд.

КОЗЫРЕВ

Мы. Собираемся. И, как это не неприятно, соглашусь с Боковым – доказательства нужно искать. Я прочитал тетрадку Сливко, и он чётко пишет: “после каждого убийства я забирал что-то для коллекции. Если ты коллекционер — это навсегда.” А дома у Макурина - только один сандалий. И всё.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

При этом вещи пропали у всех жертв.

КОЗЫРЕВ

Значит, они должны где-то храниться. Дома у него я лично перевернул каждый миллиметр. Ничего. Огород, сарай - ничего.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Мать его на порог не пускала. Друзей не было. Может, где-то в лесу?

КОЗЫРЕВ

Ну лес мы прочесать вряд ли сможем, тут только если чистосердечное. Коллекция эта нам очень нужна!

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я хочу проверить алиби Макурина. По всем убийствам. Поговорить на мясокомбинате, может, там отмечали его приходы-уходы.

КОЗЫРЕВ

Погоди… А что, если он хранит коллекцию на работе?! Точно! Мясокомбинат – идеальное место!

**4-17. ИНТ. МЯСОКОМБИНАТ.КОРИДОР ДЕНЬ 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, РАБОТЯГА, ДИРЕКТОР МЯСОКОМБИНАТА (02:05)**

Козырев и Добровольская в сопровождении ДИРЕКТОРА, вороватого мужичка с золотой печаткой, готового оказать любую помощь, идут по мясокомбинату.

ДИРЕКТОР

Работа у нас тяжёлая, неблагодарная. Тут и запах, и кровь. И зарплаты совсем, совсем маленькие. Поэтому приходится всякую шваль брать на работу.

КОЗЫРЕВ

А по кольцу так и не скажешь.

Директор начинает снимать кольцо с пальца, но оно не поддаётся.

ДИРЕКТОР

Ой, ну что вы, это старое-старое кольцо, обручальное ещё.

Убирает руку с кольцом в карман халата.

ДИРЕКТОР

Макурина я лично не знал, я бы заметил и предотвратил. Но все его рабочие дни у меня записаны в отчётности, мы вам всё проверим. Рабочий шкафчик тоже сейчас покажу.

Проходят в подсобные помещения. Директор брезгливо морщится: там довольно антисанитарно. Выглядывает в коридор.

ДИРЕКТОР

Эй, ты, а ну-ка, подойди!

Входит РАБОТЯГА, такой же невзрачный и забитый как Макурин.

ДИРЕКТОР

Какой шкафчик Макуринский, знаешь?

Мужик молча подходит и показывает на шкафчик. Садится на лавку и внимательно смотрит.

ДИРЕКТОР

Я пойду тогда даты проверять, какие вам надо, а вы чувствуйте себя как дома.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Не хотелось бы такого дома.

Козырев открывает шкафчик. Там грязный комбинезон. Выворачивает карманы, там просыпавшийся табак и какая-то грязь. Ещё есть ботинки.

КОЗЫРЕВ

Ботинки можно экспертам отдать, пусть сравнят с первым следом.

Обшаривают весь шкафчик, где-то в щели между стеной и полкой находят порнографическую карту.

КОЗЫРЕВ

А вот это уже интересно.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Да, похожая была у убитого Андрея.

Рассматривают карту. Внезапно мужик, сидящий на скамейке, вскакивает.

РАБОТЯГА

Это моя! Вот же пидор. А я искал её. Думал, кто взял?

КОЗЫРЕВ

Откуда она у вас?

РАБОТЯГА

На вокзале купил. А чё, не отдадите?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Нет, не отдадим. Это, возможно, улика. Причём, единственная.

РАБОТЯГА

А вы у него в кладовой были? Может там чево?

КОЗЫРЕВ

В какой кладовой?

РАБОТЯГА

Да там сараюга у него. Он её звал кладовая. Как будто там у него клад какой. Он ножи там делал, а директор их продавал задорого и дал ему даже эту халупу на замок закрывать. Показать?

КОЗЫРЕВ

Да ты прям сам как клад для нас! Показывай!

РАБОТЯГА

Вы уж только фотку мне тогда отдайте, если чего там найдёте нужного.

**4-18. НАТ. МЯСОКОМБИНАТ.У КЛАДОВКИ ДЕНЬ 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, РАБОТЯГА (00:28)**

Идут по улице, на задворках мясокомбината - подсобки, Работяга показывает на одну из них.

РАБОТЯГА

Вот!

На двери висит амбарный замок.

КОЗЫРЕВ

А ключ у кого может быть?

МУЖИК

У Макурина. Он за него прям трясся. Думал, ножи потырят или ручки. Всегда ключ домой забирал.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Но дома у него никакого ключа не нашли, правильно? Я опись 5 раз перечитывала.

КОЗЫРЕВ

Да, ключа не было. Надо вызывать экспертов, понятых и вскрывать. Там, я думаю, коллекцию и найдём.

**4-19. ИНТ. МЯСОКОМБИНАТ.КЛАДОВКА ДЕНЬ 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, ЛЁША (00:45)**

Посреди подсобки, - стол, на нём - неоконченная шахматная партия. На шахматных часах - упал флажок: время истекло, кто-то проиграл. А вот и сам проигравший - обнажённый мальчик из багажника, склонившийся над доской. На лице - выражение не то чтобы ужаса, но какой-то скорби. Руки привязаны к перекладине на потолке, ноги - к стулу. Только эта конструкция из верёвок поддерживает его в сидячем положении. Петля на шее и вывалившийся язык не оставляют сомнений - мальчик мёртв. Эксперт подходит с градусником, меряет убитому температуру.

ЭКСПЕРТ

Смерть наступила 6-7 часов назад.

КОЗЫРЕВ

А значит, это точно не Макурин.

Козырев выходит из подсобки и практически бежит через двор.

**4-20. НАТ. МЯСОКОМБИНАТ.ПОСТ ОХРАНЫ ДЕНЬ 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДЕД-ОХРАННИК (00:30)**

Пост охраны, ворота открыты. Прибегает Козырев, показывает удостоверение ДЕДУ-ОХРАННИКУ.

КОЗЫРЕВ

Вы записываете номера машин, которые заезжают?

ДЕД-ОХРАННИК

Почему это?

КОЗЫРЕВ

По инструкции. Есть список машин за последние 2 дня?

ДЕД-ОХРАННИК

Нету. А он почему нужон? Не нужон никому.

КОЗЫРЕВ

Какие машины сегодня выезжали?

ДЕД-ОХРАННИК

Да разные, хто его знает.

КОЗЫРЕВ

Ты пьяный что ли?

ДЕД-ОХРАННИК

Зачем? Нет

Козырев наклоняется ближе и морщится от запаха перегара.

КОЗЫРЕВ

Ворота открыл и спал?

ДЕД-ОХРАННИК

Зачем это?

Козырев досадливо бьёт кулаком по стене и отходит.

**4-21. ИНТ. МЯСОКОМБИНАТ.КЛАДОВКА ДЕНЬ 10. **
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, ЛЁША (01:34)**

Добровольская, Эксперты, Хван исследуют место преступления, фотографируют детали.
КОЗЫРЕВ (ВПЗ)
Витя, опроси всех. Ну не может быть, чтоб никто ничего не видел. Ну просто не может.
ХВАН
Сделаем, Валерий Евграфыч.
Козырев обходит вокруг стола, рассматривает детали. Все молчат. Козырев смотрит на доску. Все смотрят на Козырева. У Добровольской дрожат губы.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Я не понимаю, зачем он так рисковал? И как он привёл сюда мальчика?
КОЗЫРЕВ
Думаю, он следил за Макуриным, знал, что у него есть эта мастерская. Когда подбрасывал сандалий – взял ключ. Мальчика привёз на машине, заехал прямо внутрь. Понимая, какой на мясокомбинате бардак с охраной, спокойно закрылся и был уверен, что никто его не потревожит.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Да, похоже, он хотел закопать Макурина окончательно.
КОЗЫРЕВ
Пытался просчитать все по-шахматному. Но просчитался со временем смерти.
Козырев делает ещё один круг вокруг стола, медленно, как в медитации.
КОЗЫРЕВ
(очень тихо)
Я знаю эту партию. Это 6 партия Фишер - Спасский, Спасский был вынужден сдаться, а Фишер в этой партии совершил легендарную жертву пешкой, которая и решила исход дела.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
То есть он Фишером, как будто, неспроста себя называет.
КОЗЫРЕВ
Возможно, Фишер считает пешкой Макурина и именно его нам пожертвовал, когда подбросил сандалий.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Эта шахматная партия как-то связана с Жениной книжкой про шахматы?
КОЗЫРЕВ
Хорошая идея.Займись.А мне нужно срочно установить личность мальчика.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Никаких заявлений не поступало. Может, он не местный?
ЭКСПЕРТ
Мне надо снять его с этой голгофы, придётся резать сухожилия, он уже окоченел.
КОЗЫРЕВ
Подожди, давай чуть позже. Наталья сейчас сознание потеряет. Давай мы выйдем щас, а вы начнёте.
Выводит Добровольскую.
Эксперты распутывают конструкцию, перерезают сухожилия, чтобы придать трупу горизонтальное положение, подходящее для носилок.

**4-22. ИНТ. МЯСОКОМБИНАТ.КОРИДОР У КАБИНЕТА ДЕНЬ 10. **
**ХВАН****, сотрудники мясокомбината (20)**** (00:25)**

Весь коридор у кабинета забит сотрудниками. Дверь открывается, выходит человек в грязной спецовке, за ним - Хван.

ХВАН

Большая просьба! Сосредоточьтесь, подумайте, вспомните, может кто-то вертелся возле подсобки Макурина, или заезжал туда, или открывал замок. Кто-нибудь что-нибудь видел?

Все отрицательно качают головами.

ХВАН

Тогда продолжим по одному. Следующий!

Пропускает в кабинет очередного сотрудника.

**4-23. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.ПАЛАТА ДЕНЬ 10. **
**БОКОВ, МАРИНА, ВРАЧ МАРИНЫ****, медсестра**** (00:55)**

Боков держит за руку жену. Медсестра вставляет ей в другую руку иглу. Без жгута, зажимая вену пальцем. Не может попасть. Раз, другой. Втыкает снова - мимо. Боков забирает у неё иголку.

БОКОВ

Да что жеж вы мучаете её?! Дайте сюда!

Берёт платок, лежащий рядом с подушкой, перетягивает руку выше локтя, нежно хлопает по вене и с первого раза попадает. Капля крови в трубочке не оставляет сомнений.

БОКОВ

Миленькая моя, сейчас тебе станет так хорошо, что аж немного может быть страшно. Но точно не больно. Но ты не бойся. Я жеж рядом буду. Я никуда не уйду.

Медсестра открывает доступ препарата в капельницу, жена Бокова расслабляется и закрывает глаза. Её измученное лицо разглаживается, гримаса боли отступает. Боков гладит её по лицу и плачет. Дверь открывается, входит Врач Марины.

ВРАЧ МАРИНЫ

Вас к телефону. Из Москвы. Срочно.

**4-24. ИНТ. РЕДАКЦИЯ «ИЗВЕСТИЯ****».КАБИНЕТ**** РЕДАКТОРА НОЧЬ 10. **
**МАЛЬЦЕВ, РЕДАКТОР (00:27)**

Редактор читает текст. Мальцев сидит, забросив нога на ногу, с видом победителя.

РЕДАКТОР

Интервью с матерью, как ей не отдавали ребёнка похоронить, просто рвёт сердце. Сын твой тоже про отрезанную голову очень хорошо, на контрапункте. А главное - нет вот этой американской жёлтой прессы, скандал ради скандала, все чётко, по делу, понятно, кто виноват и что делать. Молодец, Мальцев. Просто молодец!

**4-25. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ УТРО 11. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, ЭКСПЕРТ, ДЕЖУРНЫЙ 1 (01:37)**

В кабинете следователей - большое совещание. Козырев, Добровольская, Боков, Хван, Эксперт. Боков плохо выглядит.

ХВАН

С приездом, Евгений Афанасьевич. Может вам кофе сделать?

БОКОВ

Давай. Я, кажется, первый раз поспал в самолёте за эти дни. Докладывайте.

ХВАН

На мясокомбинате никто ничего не видел, кажется невероятным, это же не призрак пришёл и ушёл. Но на самом деле ничего удивительного. Они там все: кто пьяный, кто с похмелья, дальше своего носа не видят ничего.

КОЗЫРЕВ

Очень плохо.

ЭКСПЕРТ

Мальчика насиловали, у него отсутствуют половые органы. Смерть наступила в результате асфиксии, то есть он его повесил просто.

БОКОВ

Я так понимаю, что Макурин не причём. Но настоящий Фишер - из его близкого окружения, так? Иначе как бы он подбросил этот сандаль? И как знал, шо такой бардак на мясокомбинате? Может, он там работает? Ко всем присмотрелись?

ХВАН

Вроде да. Будем ещё шерстить.

БОКОВ

Срочно нужно пацана опознать. Срочно. По горячим следам прям.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

За последнюю неделю в Москве и области никаких сведений о пропавших детях нет. По стране запросила, жду ответа.

КОЗЫРЕВ

У меня есть одна идея.

Боков не даёт договорить.

БОКОВ

Ну так действуй, Валера, хули ты сидишь?!

Козырев снимает трубку, звонит.

БОКОВ

Витя, Макурина давай на допрос.

Козырев наконец дозвонился.

КОЗЫРЕВ

Сына, это папа. Ты можешь мне привезти свой свитер, с горлом который?

(слушает)

Ну или не свитер, кофту, которая с молнией. Да, прямо сейчас. Выручишь. спасибо. Пиши адрес.

Дверь открывается, входит Дежурный 1. За дверью слышен топот ног, мат и шум голосов.

ДЕЖУРНЫЙ 1

Убилси!

БОКОВ

Хто убилси?

ДЕЖУРНЫЙ 1

Макурин убилси.

**4-26. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОРИДОР УТРО 11. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, ЭКСПЕРТ, ДЕЖУРНЫЙ 1****, сотрудники милиции (2)**** (00:09)**

Боков выбегает в коридор, за ним Добровольская, Козырев, Хван Дежурный 1. Бегут по коридору, впереди - распахнутая дверь КПЗ и милиционеры.

**4-27. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАМЕРА УТРО 11. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, МАКУРИН, ДЕЖУРНЫЙ 1 (00:30)**

Камера залита кровью. Пол, стена. На стене размашисто написано кровью: “НЕ Я”. Под надписью - Макурин с разорванной артерией на горле. Фоном звучит голос Дежурного 1.

ДЕЖУРНЫЙ 1 (ЗК)

Гвоздь где-то взял сука.

КОЗЫРЕВ

Вышли все посторонние отсюда.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Врача вызвали?

ХВАН

Вызвали, Наталья, ждём.

“Лишние” выходят.

БОКОВ

Я тебе и без врача могу сказать, шо он мёртвый.

Боков подходит к Макурину и закрывает ему глаза.

**4-28. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОРИДОР УТРО 11. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ДЕЖУРНЫЙ 1 (00:39)**

Козырев, Боков и Добровольская идут по коридору.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Какая чудовищная смерть. Насколько надо было нас бояться и не верить в справедливость, чтобы вот так...

КОЗЫРЕВ

Он не нас боялся, он знал, что только за заложника получит лет 15, даже если выяснится, что убивал не он. Я бы на его месте сделал то же самое.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Но ведь это мы его загнали и, считай, убили.

БОКОВ

Ну точно не ты. Ты в это время спасала ребёнка, так что твоя-то совесть чиста. Я. Я мудак. Я его убил, забудьте про него, пацана надо опознавать.

ДЕЖУРНЫЙ 1

Товарищ Боков, вас к телефону. Начальство.

**4-29. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ УТРО 11. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ (01:49)**

Боков слушает трубку.

ГЕНПРОКУРОР (ЗК)

Ты статью видел?! Это как вообще возможно?!

Вы допустили утечку информации, посеяли панику… мне из ЦК звонили! Давайте пулей закрывайте дело и в суд этого Фишера! Три дня даю!

БОКОВ

Простите, товарищ генпрокурор, он только что убился.

ГЕНПРОКУРОР (ЗК)

Кто убился?! Ты пьяный, что ли, уже?

БОКОВ

Подозреваемый. В камере, артерию перерезал.

ГЕНПРОКУРОР (ЗК)

Вот и хорошо! Закрывайте в связи со смертью обвиняемого. От сердечного приступа или хрен знает чего. И не дай БожЕ, кто узнает про это! Поедете на Урал, в конвой.

БОКОВ

Но это не он. У нас ещё один труп ребёнка. Свежий.

ГЕНПРОКУРОР (ЗК)

Что блять?!!! Я вам головы поотрываю. Лично! Своими руками!!!

БОКОВ

Я найду! За 3 дня найду! Всё сделаю! Разрешите обратиться?

ГЕНПРОКУРОР (ЗК)

Что?

БОКОВ

Я понимаю, что не вовремя. Личное у меня. Важное. И выхода нету. Ж-жена тяжело больна. Она в Ростове. А помочь ей могут только в Москве. Если бы вы могли выделить квоту. Шоб её сюда перевести.

В трубке короткие гудки. Боков кладёт трубку. Берёт в руки газету. Читает статью. Сминает газету и швыряет в урну.

БОКОВ

Убью эту суку.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я, наверное, тоже не вовремя. Извините, я хотела совета спросить.

Достаёт Женину шахматную книжку.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Эта книжка по шахматам, из детского дома. Я считаю, что она может стать нашей зацепкой и вывести на Фишера. Только не понимаю, с какой стороны подступиться.

БОКОВ

Думай, Наташа, думай! У нас 3 дня шоб закрыть дело. Иначе пиздец! Дай посмотреть.

Листает. Видит какие-то пометки, разбор партий, надписи.

БОКОВ

Это кто-то её Жене подарил не из детдома, правильно?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Да. Я посмотрела, это второе издание, специально допечатывали для шахматных школ и кружков.

БОКОВ

В Ростове я бы пошёл в Центральную шахматную школу и всё выяснил. Есть у вас такая в Москве? Найди мне.

**4-29-А. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА МОСКВА.КАБИНЕТ ГЕНПРОКУРОРА СССР УТРО 11. **
**ГЕНПРОКУРОР (01:01)**

Боков слушает трубку.
ГЕНПРОКУРОР (ЗК)
Ты статью видел?! Это как вообще возможно?!
Вы допустили утечку информации, посеяли панику… мне из ЦК звонили! Давайте пулей закрывайте дело и в суд этого Фишера! Три дня даю!
БОКОВ
Простите, товарищ генпрокурор, он только что убился.
ГЕНПРОКУРОР (ЗК)
Кто убился?! Ты пьяный, что ли, уже?
БОКОВ
Подозреваемый. В камере, артерию перерезал.
ГЕНПРОКУРОР (ЗК)
Вот и хорошо! Закрывайте в связи со смертью обвиняемого. От сердечного приступа или хрен знает чего. И не дай БожЕ, кто узнает про это! Поедете на Урал, в конвой.
БОКОВ
Но это не он. У нас ещё один труп ребёнка. Свежий.
ГЕНПРОКУРОР (ЗК)
Чтоблять?!!! Я вам головы поотрываю. Лично! Своими руками!!!
БОКОВ
Я найду! За 3 дня найду! Всё сделаю! Разрешите обратиться?
ГЕНПРОКУРОР (ЗК)
Что?
БОКОВ
Я понимаю, что не вовремя. Личное у меня. Важное. И выхода нету. Ж-жена тяжело больна. Она в Ростове. А помочь ей могут только в Москве. Если бы вы могли выделить квоту. Шоб её сюда перевести.

**4-30. ИНТ. МОРГ.КОРИДОР ДЕНЬ 11. **
**КОЗЫРЕВ, СТЕПАН (00:10)**

Сын подходит к Козыреву, даёт ему пакет. Козырев обнимает сына.

КОЗЫРЕВ

Спасибо. Ты в порядке?

СТЕПАН

Да. Подожду тебя.

Козырев молча бережно обнимает сына ещё раз и уходит.

**4-31. ИНТ. МОРГ.ПРОЗЕКТОРСКАЯ ДЕНЬ 11. **
**КОЗЫРЕВ, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ, СТЕПАН, САНИТАР, ЛЁША (00:55)**

На прозекторском столе - тело мальчика (Лёша). Козырев держит в руках “олимпийку” с горлом. Над мальчиком склонился медик, рядом разложен тональный крем Балет, румяна и прочий нехитрый советский грим.
САНИТАР
Ну не будет он похож на живого, никак. У него уже зрачки подсохли, губы, слизистые все. Ну видно же.
КОЗЫРЕВ
Давай свитер наденем, чтоб шрама на шее не было. Румяна ему сделай, не знаю, придумай что-нибудь.
Обращается к Фотографу.
КОЗЫРЕВ
А тебе нужно будет снять как-то, чтоб был похож на живого.
Санитар продолжает гримировать мальчика.
САНИТАР
Каким-то,блять,извращенцем я себя чувствую, прости господи.
Мальчика одевают в свитер, делают грим, закапывают в глаза капли. Фотограф выходит и возвращается с куском обоев, подкладывает под голову мальчика. Меняют поворот головы, ставят свет. Снимают.
ФОТОГРАФ
Через час будут готовы фотографии.
Дверь открывается и заходит сын Козырева.
СТЕПАН
Паааап…
Тут он видит, что происходит, видит мальчика в своей одежде.
СТЕПАН
Вы что делаете?!
КОЗЫРЕВ
Выйди, выйди.
Выводит сына и выходит с ним вместе, пытаясь обнять за плечи
КОЗЫРЕВ
Прости, я всё объясню
Степпан вырывается и убегает.

**4-32. НАТ. УЛИЦЫ ДЕНЬ 11. **
** ****Сотрудники милиции (****4)****(****00:10)**

На досках объявлений, досках почёта, на кинотеатре и почте, на школе и дворце культуры - расклеивают листовки с портретом мальчика в олимпийке и надписью “Разыскивается”.

**4-32-****A****. НАТ. ДОМ КУЛЬТУРЫ ДЕНЬ 11. **
** ****Сотрудники милиции (****2****)**** ****(00:10)**

На досках объявлений, досках почёта, на кинотеатре и почте, на школе и дворце культуры - расклеивают листовки с портретом мальчика в олимпийке и надписью “Разыскивается”.

**4-32-****B****. НАТ. ПЛОЩАДЬ.У ПАМЯТНИКА ДЕНЬ 11. **
**Сотрудники милиции (****2****)**

На досках объявлений, досках почёта, на кинотеатре и почте, на школе и дворце культуры - расклеивают листовки с портретом мальчика в олимпийке и надписью “Разыскивается”.

**4-33. НАТ. ДОМ КУЛЬТУРЫ ДЕНЬ 11. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ПОДРОСТОК 1, ПОДРОСТОК 2****, подросток 3**** (00:46)**

Добровольская в окружении подростков. Кто-то курит. Один из мальчиков держит листовку с надписью “РАЗЫСКИВАЕТСЯ” и фотографией убитого подростка, которую делал Козырев.
ПОДРОСТОК 1
Это Лёха, он из Свердловска, каждое лето сюда приезжает на каникулы.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ты когда его видел последний раз?
ПОДРОСТОК 1
Да дня 3 назад. Он собирался к девчонке куда-то ехать.
ПОДРОСТОК 2
А че его разыскивают? Че он сделал-то?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Не могу пока вам сказать.
ПОДРОСТОК 1
Да дачу наверно ломанул. Дурак. Я ему говорил, что стремно. А он типа нормально.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
То есть он воровал?
ПОДРОСТОК 2
Да не, не то чтобы воровал, так мог залезть в окно ну там сигареты или по мелочи че-то взять. Но вообще он классный.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Адрес Лёхи знаете?
ПОДРОСТОК 1
Да, там за кинотеатром дом, могу показать.

**4-34. НАТ. ДВОР МНОГОЭТАЖКИ ДЕНЬ 11. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ПОДРОСТОК 1, БАБУШКА ЛЁШИ, СТАРУХА 1****, девочки 10 лет (3), женщина с коляской**** (01:15)**

На скамейке сидят бабки. Подросток 1 показывает Добровольской пальцем на одну из них.
ПОДРОСТОК 1
Вон Лехина бабушка.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Спасибо.
Подходит к скамейке.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Здравствуйте. Я из милиции. Ищу вашего внука Лёшу.
Бабка теребит уголки платка.
БАБУШКА ЛЁШИ
Что опять он натворил? Ну чёрт, а не парень. Ну чистый чёрт.
Добровольская показывает листовку.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Это он?
Бабка внимательно смотрит, подносит к глазам, отдаляет.
БАБУШКА ЛЁШИ
Он. А кофты такой нету у него. Украл, что ли?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вы когда его видели последний раз?
БАБУШКА ЛЁШИ
Позавчера. Я с ним ругалась днями, а он сказал, я домой поеду, в Свердловск! И купил билет, и собрал рюкзак, и поехал. Он в поезде сейчас едет. Там что-то натворил?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ничего он не натворил. Вы его провожали? В поезд посадили?
БАБУШКА ЛЁШИ
Нет, конечно. На автобус он пошёл. Дверью хлопнул и пошёл.
СТАРУХА 1
Не поехал он на автобусе! Я на остановке как раз сидела, так он сказал, что на автобусе пусть ездят колхозники, а он попутку ловить будет.
БАБУШКА ЛЁШИ
Все форсИт.
СТАРУХА 1
И пошёл на дороге руку поднял. А потом смотрю - нету его уже, видать уехал.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Видели на чём?
СТАРУХА 1
Что на чём?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Уехал на чём?
СТАРУХА 1
Не видела. Быстро он как-то уехал.
БАБУШКА ЛЁШИ
Так а он в милиции, что ли? Не пойму…
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вы не волнуйтесь, пойдёмте в дом? Там спокойно поговорим.

**4-35. ИНТ. КВАРТИРА КОЗЫРЕВА.КОРИДОР КОМНАТА СТЕПАНА НОЧЬ 11. **
**КОЗЫРЕВ, КОЗЫРЕВА, СТЕПАН (01:07)**

Козырев и жена стучатся в комнату сына. Оттуда - громкая музыка, дверь никто не открывает.

КОЗЫРЕВА

Сынок, открой!

Тишина.

КОЗЫРЕВА

Поговори с папой, пожалуйста!

Подаёт Козыреву знаки, чтобы он делал что-нибудь.

КОЗЫРЕВ

Я не понимаю, ты живой там вообще?!

Жена крутит пальцем у виска, давая понять, что это не лучший текст для переговоров.

КОЗЫРЕВА

Он прочитал статью эту в “Известиях” и сказал, что ненавидит тебя.

Козырев бьёт ногой по двери и выбивает её с одного удара. Сын, как и положено подростку - в полном бардаке.

КОЗЫРЕВ

Слушай, извини, что так всё выходит. Но, поверь, я пытаюсь всё делать правильно. А то, как это оценили журналисты - полная херня.

СТЕПАН

Да ты фашист! Я прочитал, как ты матери тело сына не отдавал, она похоронить его не могла. Как мальчика часами допрашивал. А потом ещё мою кофту на мертвеца надел!!

КОЗЫРЕВ

Это всё - вранье!

Козырев всматривается в сына и замечает, что у него в ухе - серьга.

КОЗЫРЕВ

Ты зачем это сделал?

Сын молчит.

КОЗЫРЕВ

Я не ругаюсь, я просто понять хочу. Это обозначает что-то?

СТЕПАН

Это обозначает, что я хочу быть не таким как ты! Я другой! Понятно?!

**4-36. ИНТ. ШАХМАТНАЯ ШКОЛА УТРО 12. **
**БОКОВ, ШАХМАТИСТ 1, ШАХМАТИСТ 2****, шахматисты (6)**** (01:20)**

Боков с книжкой Жени Куракина в окружении нескольких шахматистов.

БОКОВ

Мне нужно найти владельца этой книги.

ШАХМАТИСТ 1

Давайте сыграем партию? Выиграете - я вам помогу.

БОКОВ

Давай. В Чапаева.

Щелбаном сбивает фигуры.

ШАХМАТИСТ 1

Грубо.

БОКОВ

Работа такая.

Шахматист 1 возвращает книжку Бокову.

ШАХМАТИСТ 1

У нас считается, что одна эта книга превращает человека, ничего не знающего про шахматы, в неплохого игрока. По ней учатся в шахматных школах всего Союза.

ШАХМАТИСТ 2

Вы тираж видели? В каждой нормальной семье такая книга есть. Она просто гениальная!

Протягивает руку к книге.

ШАХМАТИСТ 2

Сейчас своё любимое найду.

Листает. Но не особо смотрит в книжку.

ШАХМАТИСТ 2

В смятении и тот, и этот строй,

И разгорается всё жарче бой.

Ладьи всё время сыплют стрелы с башен,

Удар слонов безжалостен и страшен.

БОКОВ

Понятно. Слон ладье не товарищ!

ШАХМАТИСТ

Ого! Вы с целым Корчаевым знакомы?! А говорите, в Чапаева.

БОКОВ

С каким Корчаевым?

ШАХМАТИСТ

Виталий Николаич, легенда, гроссмейстер, гениальный теоретик шахмат! Это его теория про сдвоенные фигуры.

БОКОВ

Он здесь бывает?

ШАХМАТИСТ

Нет, он нигде уже не бывает, ему 83 года, он болеет сильно и, говорят, что кроме шахматных партий ничего уже не помнит.

БОКОВ

Спасибо. Зайду к вам как-нибудь, сыграем ещё в Чапаева.

**4-37. НАТ. МОСКВА.МИЛИЦЕЙСКИЙ АВТОМОБИЛЬ. ТУНЕЛЬ ДЕНЬ 12. **
**БОКОВ, ХВАН (00:20)**

Боков едет в машине, листает книжку, внимательно, находит надпись “Слон ладье не товарищ!!!”, двойное подчёркивание. Боков берёт рацию в автомобиле.
БОКОВ
Дежурный! Адресное бюро запросите! Корчаев Виталий Николаевич, 1903 года рождения. Жду!
Поворачивается к Хвану.
БОКОВ
Вот это называется “ментовской фарт”! Главное, чтоб не помер, пока мы приедем.
Дождь.

**4-38. ИНТ. ДАЧА КОРЧАЕВА.ГОСТИНАЯ ДЕНЬ 12. **
**БОКОВ, КОРЧАЕВА, КОРЧАЕВ (02:57)**

Боков в прихожей. Жена КОРЧАЕВА забирает у него мокрый плащ.

КОРЧАЕВА

Надо же, как льёт. Прям насквозь. Чай будете?

БОКОВ

Спасибо. Я бы лучше кофе, если можно.

КОРЧАЕВА

Только ячменный. Подойдёт?

БОКОВ

Да.

Жена приглашает его в комнату. В кресле-качалке полулежит сухой высокий старик (КОРЧАЕВ). Не просто сухой, буквально высохший. Рядом - шахматная доска с неоконченной партией.

КОРЧАЕВА

Виталий Николаевич, к тебе пришли.

Виталий Николаевич смотрит рассеянным взглядом и ничего не говорит.

КОРЧАЕВА

Вы посидите с ним, попробуйте поговорить. У него иногда бывают проблески. Он тогда говорит, что мир как будто рассыпается на части, и он хватается за его остатки, а собрать вместе не может. Очень, говорит, страшно. Но в последнее время всё реже и реже возвращается. В основном он там, в своём шахматном королевстве.

Жена выходит. Боков присаживается на корточки возле старика, заглядывает ему в глаза.

БОКОВ

Слон ладье не товарищ?

Старик никак не реагирует и смотрит вдаль. Боков показывает книжку.

БОКОВ

Виталий Николаевич, ваша книга?

Старик вдруг тревожится. Протягивает руку. Берёт книгу.

Листает, тревожится всё больше и бросает её в сторону. Кажется, злится.

БОКОВ

А вы знаете партию Фишер-Спасский?

Старик внезапно улыбается.

КОРЧАЕВ

Фишер - гений! Все говорят, Фишер плохой, Фишер сумасшедший, а он - гений!

Входит жена.

КОРЧАЕВА

Фишер гений, да-да. Всё хорошо.

Старик бормочет. Какие-то а5 на b6, конь на f1 и прочий бессвязный набор слов.

КОРЧАЕВА

Удивительно, но Фишер в его мозге всегда откликается. Как какой-то сигнал. Но вряд ли он сейчас ещё что-то вам расскажет. Давайте к столу.

БОКОВ

Да я поеду, дел жеж много.

КОРЧАЕВА

Дела 15 минут подождут.

На столе - печенье, варенье, мармелад, чай и кофейный напиток.

БОКОВ

Прасковья Ильинична, может быть вы можете мне помочь? Эта книга принадлежит вашему мужу?

Жена Корчаева просматривает книгу.

КОРЧАЕВА

Да, это книга Виталика. Его пометки.

БОКОВ

А мог он кому-нибудь её отдать, подарить?

КОРЧАЕВА

Любому из своих учеников.

БОКОВ

А это, конечно жеж, сотни и тысячи человек?

КОРЧАЕВА

Нет, что вы. Виталий Николаевич только талантливых учил. Их было пятеро.

БОКОВ

И вы их всех знаете?

КОРЧАЕВА

Конечно.

Встаёт, подходит к “стенке”, достаёт фотоальбом.

КОРЧАЕВА

Я вам сейчас всех покажу.

Листает альбом. Показывает фотографии.

КОРЧАЕВА

Вот это Лёва. Очень большая умница. Уехал в Израиль лет 5 назад, но каждый раз на Новый год шлёт открытки. Вот это Жанночка, умничка, но вышла замуж и с шахматами покончила. Вот она с близнецами. Вот Дима. В медицинский поступил и куда-то пропал. Красивый очень мальчик был, интересно даже, в кого вырос. Миша трагически погиб. Проходил мимо пьяных и его толкнули, а он ударился головой и умер. И гордость наша - гроссмейстер Петров. Единственный, кто играет.

БОКОВ

А у Димы как фамилия?

КОРЧАЕВА

Вылетело из головы. Красивая такая фамилия. Да что ж такое… Лаваль! Дима Лаваль!

БОКОВ

А можно я пару фотографий возьму? Обещаю вернуть.

Жена кивает.

БОКОВ

И мне позвонить надо.

КОРЧАЕВА

Конечно, из кабинета.

Боков выходит из гостиной, проходит в кабинет.

**4-39. ИНТ. ДАЧА КОРЧАЕВА.КАБИНЕТ ДЕНЬ 12. **
**БОКОВ (00:11)**

Боков рассматривает фотографии на столе и звонит. На фото - Корчаев сильный и бодрый человек.

БОКОВ

Наташа, найди мне всё про Дмитрия Лаваля, студента мединститута. И про гроссмейстера Петрова.

**4-40. НАТ. ЛЕС.ШАЛАШ ИГОРЯ ДЕНЬ 12. **
**ИГОРЬ****, неясный силуэт**** (01:10)**

Игорь строит шалаш. Он всё больше похож на логово маньяка. Игорь вырезает статью отца из «Известий». Красной ручкой закрашивает момент, где речь идёт о нем:

“Мой сын Игорь оказался единственным свидетелем и рассказал страшные вещи”.

Прикрепляет газету на стену. Перочинным ножом режет себе руку. Смотрит, как течёт кровь. Капает ей на фотографию мальчика с листовки. Тоже вешает на стену. Слизывает кровь с руки, пишет в дневнике.

ИГОРЬ (ЗК)

Я хотел бы рассказать папе всё, что я видел. Но я не могу ему больше доверять.

Внезапно раздаётся треск веток. Игорь выглядывает из шалаша и видит вдалеке в кустах НЕЯСНЫЙ СИЛУЭТ. Он выбирается из секретного логова и тихонько крадётся подальше. Оглядывается и понимает, что силуэт движется за ним. Игорь ускоряет шаг, человек тоже ускоряется, Игорь бежит, и человек бежит за ним! Игорь прячется за корнями поваленного дерева, прислушивается к шагам, они все ближе, совсем рядом, Игорь слизывает кровь из пореза на руке и боится шелохнуться. Шаги удаляются. Игорь выжидает ещё немного и бросается через лес на дачу.

**4-41. НАТ. ДАЧА МАЛЬЦЕВЫХ.ДВОР НОЧЬ 12. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, МАЛЬЦЕВА, МАЛЬЦЕВ, ИГОРЬ****, сотрудники милиции (2)**** (00:59)**

Милицейские машины с мигалками. Много. Весь двор - полон милиции. Соседи смотрят через заборы. В центре круга - мать Игоря. Она негодует. При этом она не кричит, а говорит тоном обиженной девочки.
МАЛЬЦЕВА
Из-за того, что вы втянули моего сына в эту историю, на него сегодня напали, и пытались убить! У него порезаны ручки! Будьте вы прокляты!
В окне дома появляется Игорь.
ИГОРЬ
Я сам порезался, случайно! Он просто гнался за мной!
МАЛЬЦЕВ
Вот про это всё будет моя следующая статья, как вы подставили моего сына!
БОКОВ
Ты сам, мразь, его подставил. Что ты,сука, за человек такой, шо ради этой славы объявил мальчишку убийце!
МАЛЬЦЕВ
Что ты сказал?!
Боков толкает его в грудь.
БОКОВ
Правду сказал.
Козырев встаёт между Боковым и отцом Игоря.
КОЗЫРЕВ
Так, хватит!
МАЛЬЦЕВ
Пошли вон отсюда! Без ордера чтоб ноги вашей здесь не было! Это вам не убогого уголовника до смерти довести! Вон пошли, я сказал!!!
Козырев уводит Бокова.

**4-42. НАТ. МИЛИЦЕЙСКИЙ АВТОМОБИЛЬ НОЧЬ 12. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, БОКОВ, КОЗЫРЕВ (00:42)**

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Оперативники нашли водителя такси, который видел, как Лёша садился в попутку. Красный Москвич. На номер не посмотрел, водителя не видел. Запросили все посты ДПС по трассе – пока информации больше никакой.

БОКОВ

Ну хоть так. А что там с этими шахматистами?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Гроссмейстер Петров живёт уже второй год в Чехословацкой республике, атташе по культуре. В СССР последний раз был полгода назад. А вот с Лавалем всё интереснее. Учился на хирурга. Из института его выгнали. Информации о нём пока мало. Сейчас живёт на Рублёвке. Работает в библиотеке.

БОКОВ

Козырев, ты наружку поставил?

КОЗЫРЕВ

В Чехословацкой республике?

БОКОВ

За хирургом-недоучкой, ёпта! Самому думать надо хоть иногда!

**4-43. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА МОСКВА.КАБИНЕТ ГЕНПРОКУРОРА СССР УТРО 13. **
**КОЗЫРЕВ, ГЕНПРОКУРОР (00:41)**

Козырев стоит по стойке смирно.

ГЕНПРОКУРОР

Мне только что звонили из ЦК. Требуют санкций. И заменить следственную группу. Готов возглавить?

КОЗЫРЕВ

Готов, конечно, но Боков хороший следователь. Лучше, чем я.

ГЕНПРОКУРОР

Ну ты видишь, что с ним происходит?! Я по-человечески понимаю, что у него с женой там проблемы, голова не тем занята. Но с такой работой никто никакую квоту на жену ему сейчас не даст. И надо как-то сказать ему об этом, но так, чтоб совсем не завалить дело. А то психанёт и напортачит ещё больше чем. Выбери сам момент.

КОЗЫРЕВ

У Бокова есть подозреваемый.

ГЕНПРОКУРОР

Ты мне тут благородство не включай. Иди пока, но будь готов в любой момент.

Свободен!

**4-44. НАТ. АПТЕКА ДЕНЬ 13. **
**ДИМА, ТОПТУН 1, ТОПТУН 2****, прохожие**** (00:17)**

По улице идёт Дима Лаваль, которого мы видели только на детских фотографиях, но узнать его можно. Наружка следит за ним. Дима заходит в аптеку, наружка ждёт на улице. Дима выходит, один из наблюдающих отправляется за ним, другой заходит в аптеку.

**4-45. НАТ. АПТЕКА ДЕНЬ 13. **
**АПТЕКАРША, ТОПТУН 1 (00:15)**

Топтун 1 подходит к Аптекарше.
ТОПТУН 1
Что парень этот купил?
АПТЕКАРША
А вам какое дело?
ТОПТУН 1
Милиция, быстро!
АПТЕКАРША
Феназепаму 5 пачек и эти…
ТОПТУН 1
Что эти?
Аптекарша мнётся.
АПТЕКАРША
Резиновые изделия.
ТОПТУН 1
Гондоны, что ли?
АПТЕКАРША
Ну да.

**4-46. ИНТ. ОНКОЛОГИЧЕСКАЯ КЛИНИКА.КАБИНЕТ ЧЕРНЫШОВА/ КОРИДОР ДЕНЬ 13. **
**КОЗЫРЕВ, ЧЕРНЫШОВ (01:20)**

Козырев открывает дверь с надписью “зав.отделением онкологии Чернышов С.А.”. За столом сидит человек средних лет (ЧЕРНЫШОВ) и что-то пишет.

КОЗЫРЕВ

Здравствуйте, меня к вам направил профессор Белоусов. Меня зовут Валерий и у меня к вам очень деликатный разговор.

ЧЕРНЫШОВ

При всем уважении к профессору, я не смогу взять ещё одного пациента.

КОЗЫРЕВ

Просто выслушайте меня, пожалуйста. Я следователь по особо важным делам прокуратуры СССР.

Чернышов откладывает ручку и внимательно смотрит на Козырева.

КОЗЫРЕВ

Мы расследуем дело Фишера, если вы слышали о таком.

ЧЕРНЫШОВ

Конечно, против вас ополчилась вся центральная пресса.

КОЗЫРЕВ

Фишер убивает детей. Страшными, садистскими методами. Насилует мальчиков, отрезает им головы.

ЧЕРНЫШОВ

Я тоже могу рассказать вам массу страшных историй с неприятными подробностями. И?

КОЗЫРЕВ

Единственный человек в стране, который может поймать Фишера -следователь Евгений Боков.

Но он не может сосредоточиться, потому что его жена - умирает в Ростове от рака. А значит, в ваших руках жизнь бог знает скольких детей, которые могут погибнуть в страшных мучениях.

ЧЕРНЫШОВ

Вы же вроде из прокуратуры. А формулируете как суд. Обвинение мне вынесли. И ответственность. Я хочу вам помочь. Но я не могу. По закону не могу без квоты.

КОЗЫРЕВ

Боюсь, вы на грани роковой ошибки.

ЧЕРНЫШОВ

Все, что я могу для вас сделать - написать письмо в Минздрав. Но без поддержки в Минздраве - моему письму грош цена.

**4-47. НАТ. ДОРОГА.У ЛЕСА ДЕНЬ 13. **
**ДИМА, СЛАВА, ТОПТУН 1, ТОПТУН 2 (00:15)**

Дороги Рублёвки. Наружка наблюдает за Димой Лаваль, который сидит за рулём автомобиля Москвич красного цвета. В машине пассажир (СЛАВА) Машина сворачивает на лесную дорогу и останавливается на полянке. Наружка осторожно паркуется, крадётся по кустам.

**4-48. НАТ. ПОЛЯНА У ЛЕСНОЙ ДОРОГИ ДЕНЬ 13. **
**ДИМА, СЛАВА, ТОПТУН 1, ТОПТУН 2 (00:20)**

Наружка наблюдает романтическую сцену в автомобиле. Дима и Слава целуются.

Слава расстёгивает Диме ширинку и наклоняется к нему. Дима отклоняет его обратно на сидение и садится сверху, продолжая целовать. Объятия становятся всё более страстными. Один из офицеров наружки сплёвывает и отворачивается. И напрасно. Дима внезапно начинает душить партнёра.
