|   |
| --- |
| ФИШЕР |
| третья серия |
|   |
|   |

|   |
| --- |
| Авторы сценария Наталья КАПУСТИНА Сергей КАЛЬВАРСКИЙ при участии Михаила БАРКАНа |

# Серия 3

**3-1. НАТ. МЯСОКОМБИНАТ.АВТОМОБИЛЬ НАРУЖКИ УТРО 7. **
**БОКОВ, ХВАН****. Каскадер Оперативник 1, работники мясокомбината (2)**** (00:06)**

Боков и оперативники (Хван и Оперативник 1) сидят в машине, курят, наблюдают за погрузкой на мясокомбинате.

**3-2. НАТ/ИНТ. МЯСОКОМБИНАТ.МОРОЗИЛЬНИК УТРО 7. **
**МАКУРИН, ГАЧЕЧИЛАДЗЕ (00:55)**

Струйка крови вытекает из-под двери. В дверях того самого морозильника, который мы видели во время визита Бокова на мясокомбинат, Макурин вместе с подельником (ГАЧЕЧИЛАДЗЕ) выносит и грузит в фургон Гачечиладзе свиные туши. Подельник - крепкий коренастый грузин. Они торопятся, оглядываются, суетятся. Макурин все в той же спецовке и в перчатках.

ГАЧЕЧИЛАДЗЕ

А кровь откуда течёт, я не понял?

МАКУРИН

Тоже не понял. Но примета хуёвая. У нас в отряде говорили, кровь с утра в пятницу увидел - до вечера сдохнешь. А сёдня у нас чё?

ГАЧЕЧИЛАДЗЕ

Пятница. Бля вот ты гонишь.

Макурин, один, закидывает здоровый кусок туши.

ГАЧЕЧИЛАДЗЕ

Тощий такой, а сильный.

МАКУРИН

А худому слабым быть нельзя. Выебут.

Смеются.

МАКУРИН

А про кровь шуткую. Это я нож проверял новый.

Выносит отрезанную свиную голову, показывает.

МАКУРИН

Хороший получился, вжух - и нету головы.

Смеётся. Закидывает в фургон голову. Достаёт из кармана нож, гордо показывает, подельник закрывает дверь. Идут к кабине.

**3-3. НАТ. МЯСОКОМБИНАТ.АВТОМОБИЛЬ НАРУЖКИ УТРО 7. **
**БОКОВ, ХВАН****, каскадер – оперативник 1**** (00:10)**

Боков смотрит в зеркала на въезд на территорию.

БОКОВ

Да хде жеж это подкрепление!

Гасит сигарету двумя пальцами, бросает под ноги.

БОКОВ

Уйдёт! сами возьмём!

Выходят из машины.

**3-4. НАТ. МЯСОКОМБИНАТ.ФУРГОН ГАЧЕЧИЛАДЗЕ УТРО 7. **
**ХВАН, БОКОВ, МАКУРИН, ГАЧЕЧИЛАДЗЕ (00:21)**

Макурин садится рядом с подельником, настроение у него явно хорошее.

МАКУРИН

Хуяк-хуяк, гони трояк!

Подельник отсчитывает деньги, но тут замечает в зеркале заднего вида, что к ним крадутся оперативники (Хван, Боков) с оружием в руках.

ГАЧЕЧИЛАДЗЕ

Бля! ОБХСники!

Водитель резко жмёт на газ и гружёный тушами фургон срывается с места. Макурин закрывает глаза.

**3-4-А. НАТ. МЯСОКОМБИНАТ УТРО 7. **
**МАКУРИН, ГАЧЕЧИЛАДЗЕ****, каскадер- оперативник 1, ****каскадер- оперативник ****2, сотрудники милиции (3)**** ****(00:10)**

Все дальнейшее происходит молниеносно: выезд с территории мясокомбината перекрыт милицейской машиной. Водитель истошно сигналит и таранит легковушку, разгоняя несчастный фургон до максимальной скорости.

**3-5. НАТ. ДОРОГА УТРО 7. **
**БОКОВ, ХВАН, МАКУРИН, ГАЧЕЧИЛАДЗЕ****, ****каскадер- оперативник 1, каскадер- оперативник 2, сотрудники милиции (3****)**** **** (****00:28)**

Милиционеры явно не готовы к такому решительному отпору, они бросаются в погоню, но отстают. Пытаются поравняться с фургоном, кричат в мегафон.

ГОЛОС ИЗ МЕГАФОНА (ЗК)

Водитель фургона! Немедленно остановитесь! Прижмитесь к обочине! Немедленно остановитесь!

Фургон сворачивает к обочине, но не останавливается, а съезжает на лесную дорогу. Для милицейского автомобиля этот маршрут практически непроходим, но и для фургона он заканчивается буреломом довольно скоро.

Гачечиладзе и Макурин выскакивает из кабины и бросаются в разные стороны.

**3-6. НАТ. ЛЕС УТРО 7. **
**МАКУРИН (00:08)**

Макурин, не разбирая дороги, несётся в чащу леса. В руках - нож. Водитель бежит по тропинке. Слышны звуки выстрелов.

**3-6-А. НАТ. ЛЕС УТРО 7. **
**ХВАН, БОКОВ, ГАЧЕЧИЛАДЗЕ, КИНОЛОГ****, каскадер-оперативник 2, немецкая овчарка**** (00:26)**

Служебная собака, взяв след из кабины, с бешеной скоростью уносится в чащу и вскоре заваливает Гачечиладзе, как и положено служебной собаке, поставив на него лапы и пуская слюну из огромной зубастой головы.

Вскоре появляются оперативники (Хван, Оперативник 1) и заковывают беглеца в наручники. Рубашка задралась, штаны съехали, лежит в позе морской звезды.

БОКОВ

Где Макурин?

ГАЧЕЧИЛАДЗЕ

Тудой!

Машет рукой в противоположную сторону.

**3-7. ИНТ. КВАРТИРА КОЗЫРЕВА.КУХНЯ УТРО 7. **
**КОЗЫРЕВ, КОЗЫРЕВА (00:46)**

Жена готовит завтрак: сосиски и яичницу. Козырев сидит за столом, читает газету. На маленьком экранчике кухонного телевизора “Шилялис” - фильм “Мираж”. Трогательная сцена “Хорошо, Джиппо, я отвезу тебя в больницу”. Жена замерла у экрана со сковородкой в руке.

КОЗЫРЕВ

У меня машина через 10 минут, как там, скоро?

ЖЕНА

Подождёт немного. Сейчас всё будет. Ты сразу водителю скажи, что тебе в 7 надо быть в школе. На собрании. Я не собираюсь там краснеть одна. А тебе не скажут ничего.

КОЗЫРЕВ

Хорошо, я понял. Но он же нормально учится?

ЖЕНА

Он очень просил, чтобы ты не приходил, значит, что-то скрывает, и я не хочу разбираться, что. Так что, пожалуйста, в 7 часов как штык!

**3-8. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ УТРО 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ (01:02)**

Боков разговаривает по телефону. Он пытается ходить по кабинету, но телефонный шнур позволяет ему сделать всего несколько шагов. Их достаточно, чтобы понять, что нервы следователя на пределе.

БОКОВ

Московскую область и соседние все к розыску подключайте. Вокзалы, автобусы, машины, все посты! Может быть вооружён.

Заходит Козырев.

КОЗЫРЕВ

Привет. Что у нас тут?

БОКОВ

Работаю, как видишь. Всё плохо. Вчера при обыске у Макурина я нашёл сандалю убитого Гурченко, поехал его брать и сука упустил.

КОЗЫРЕВ

Я не думал, что ты серьёзно вчера… То есть ты без ордера побеёрся туда, незаконно добыл улику, а потом без группы решил взять опасного рецидивиста?

БОКОВ

Да. И чё?

КОЗЫРЕВ

А то, что ты этот сандалий теперь никак к делу не пришьёшь. Как мы в суде будем его предъявлять? По каким правовым нормам?

БОКОВ

В соответствии с Батайским статусом.

КОЗЫРЕВ

Это ещё что такое?

БОКОВ

Щас придёт Одинцовская прокуратура в лице Натальи и выпишет ордер задним числом. А ты поедешь и всё найдёшь. Куда она девалась-то вообще?

**3-9. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.ДЕТСКАЯ. КОРИДОР УТРО 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭЛЛА 5 ЛЕТ, МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ****, мамы (2), мальчики (2), уборщица**** (01:05)**

У кабинета в коридоре сидит Добровольская с дочерью на руках, у девочки из носа свищет кровь, Добровольская прикладывает промокший от крови платок. Вокруг суетится и “квохчет” бабушка.

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Ты запрокинь головку-то, запрокинь и получше будет.

ДЕВОЧКА

(хнычет)

Больноооо.

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

(ласково)

Ну надо терпеть. Ты же девочка. А девочки вон какие терпеливые!

Такая наша женская доля.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А я всё понять не могу. Женька просто подошёл и бросил тебе мяч в лицо?

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

(ласково)

Ну он и за волосы её дёргал. Нравится ему наша Эллочка.

(гладит девочку по кудряшкам)

Озорники эти мальчишки. Не знал, как показать, что ты ему нравишься.

ДЕВОЧКА

Они сказали, у меня кровь чёрная. А я сказала, что красная. А они - что чёрная.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

И он специально бросил в тебя мяч, да?

Девочка кивает, отчего снова льётся кровь.

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Ну, Наташа, это же мальчишки. А то ты не знаешь. А Эллочка у нас умница, она и внимания не обратила, да? Пообзываются и отстанут!

Добровольская перекладывает девочку на колени бабушке, встаёт, стучит в кабинет.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А долго ещё ждать?

МЕДСЕСТРА (ЗК)

Женщина, доктор позовёт, сказала же.

МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ

Ну посиди ты спокойно. Потерпи. Позовут.

Добровольская садится на стул и смотрит на часы.

**3-10. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ ДЕНЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ГАЧЕЧИЛАДЗЕ, ДЕЖУРНЫЙ 1 (03:21)**

Козырев рассматривает снимки аэрофотосъёмки леса, делает какие-то пометки. Раздаётся стук в дверь, заглядывает Дежурный 1.
ДЕЖУРНЫЙ 1
Задержанный доставлен. Заводить?
Козырев кивает. Боков бросает трубку. В дверях появляется подельник Макурина. Делает несколько шагов и останавливается.
КОЗЫРЕВ
Садись.
Гачечиладзе садится. Боков как будто не обращает на него внимания и обращается к Козыреву.
БОКОВ
317-я? Посягательство на жизнь сотрудника, от 12 до высшей меры?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Какое?! Это на маю жизнь посягательства была! Он бы меня убил!
КОЗЫРЕВ
Рассказывай давай по порядку.
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Здравствуйте. Я водила. Мне сказали приехай - забери, дэньги Семёну дай. Ну я приехал забирать. Загрузили, я ему дэньги стал давать и тут он орёт “Ехай, ехай!” и ну поехал. А тут это вы. И мне что было делать?
БОКОВ
Макурин, получается, ваш подельник по расхищению государственной собственности? В особо крупных?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Нет! Я же говорю - я водила. Мне куда сказали - я туда поехал.
Смотрит на Бокова, ища поддержки, но, не найдя её, замолкает.
БОКОВ
Кто вам сказал?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Начальник автобазы.
БОКОВ
То есть ещё и преступное сообщество, банда даже, можно сказать?
Открывается дверь, в кабинет проскальзывает Добровольская. Тихонько садится за стол.
КОЗЫРЕВ
Макурина давно знаешь?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Ну… Со школы где-то.
КОЗЫРЕВ
Получается, он твой друг детства.
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Не, какой друг, он псих. Со школы псих. С ним никто не дружил. И потом он ещё мальчика хотел, извинити…выебать… ребёнка! Какой друг?!
БОКОВ
Ты его боялся?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Никто не боялся его, как боялся? Его все чморили, били, он опущенный вообще, какой боялся?
Внезапно настроения водителя меняется: из “очень крутого” он превращается в “испуганного”.
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Но! Тот раз у него нож был! Он сказал “ехай, а то зарежу”, и я поехал. Потом говорит: “в лес сворачивай давай”. Я, видели, медленней поехал к обочине, чтоб вы догнали.
БОКОВ
Ты на суде лучше молчи, меньше дадут.
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Какой суд?! За что?! Я водила просто
(крестится двумя руками в наручниках)
Я не знаю. Я ничего не знаю. Вот перед Богом клянусь. Эта ни я.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Как вы считаете, Макурин может убить?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Голову отрезать мог, а убить… не знаю.
Все молчат, водитель чувствует себя неловко.
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Можно сигарету возьму?
Берёт сигарету, в наручниках, закуривает и заполняет паузу.
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Он ножи классные делал, прям - вжух - и нету головы…
БОКОВ
Сейчас за соучастие в убийстве ребёнка пойдёшь. Какой головы нету?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
Свиной, овечьей, гусьей… Тот день тоже смотрю - кровь! Откуда кровь?! Говорит — это я нож проверял. Голову опять резал! Псих, ну.
БОКОВ
Где он может прятаться?
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
В церкви, в бане, или у мамы. У него своя баня, его с такой бани… ну выгоняли! Если бы у мамы - она уже пришла бы к вам сама. Она его и в первый раз тогда сдала, с мальчиком когда. Каким человеком надо быть, чтобы мама тебя родная сдала!
БОКОВ
Уведите.
ГАЧЕЧИЛАДЗЕ
(оборачиваясь)
Убить, я думаю, мог, если кто слабее.
Боков снимает телефонную трубку, набирает номер.
БОКОВ
Наблюдение поставить возле церкви, дома у него и у матери… внимательных.
Дежурный 1 выводит закованного в наручники Гачечиладзе.
БОКОВ
Заебисьсвидетель.
Боков подходит к столу Козырева, смотрит на его карты.
БОКОВ
Значит жеж так. Добровольская, с тебя ордер на обыск у Макурина. Потом закончишь с установлением личности погибшего мальчика. Ордер мне нужен вчерашним числом.
Валера, поедешь с экспертами, посмотришь там всё и зафиксируешь результаты обыска.
А я вернусь через полчаса, а то жеж уже воняю как КПЗ.
Не дожидаясь ответа, Боков выходит из кабинета. Добровольская и Козырев тоже выходят. В коридоре расходятся в разные стороны.

**3-10-А. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КОРИДОР 6**
**КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ****, сотрудники милиции (2)**** (01:10)**

Козырев и Добровольская идут по коридору.
КОЗЫРЕВ
Заебись руководитель.
КОЗЫРЕВ
У тебя всё нормально?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Да, спасибо, дочь разбила нос в детском саду, не могла её одну бросить.

КОЗЫРЕВ
Тогда понятно, почему у тебя руки по локоть в крови, если быстро перекисью залить, должна отойти.
Добровольская смотрит на свою блузку, рукав действительно в пятнах крови.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Спасибо, я китель сверху надену - и нормально будет. Как вы думаете, я могу отказаться выписывать ордер задним числом?
КОЗЫРЕВ
Можешь, конечно. Но зачем? Не стоит обострять отношения, какая разница, какое там число. Ордер и ордер. А так придётся Бокову писать объяснительные.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вообще-то я так никогда не делала. Но если вы оба считаете, что это нам поможет поймать убийцу – хорошо. Я напишу.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Неужели это правда Макурин, и мы так глупо его потеряли?
КОЗЫРЕВ
Не мы, а Боков, а у меня пока только внутреннее ощущение, что такой примитивный уголовник не может быть таким изобретательным маньяком. Но аргументов - нет.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Если убитый мальчик - действительно Женя из детского дома, у них с Макуриным есть общая черта: и тот, и другой ходили в церковь. Я перепроверю. Может это как-то поможет.

**3-11. НАТ. ДЕТСКИЙ ДОМ.У ВОРОТ ДЕНЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ВАХТЁРША, НАЙДЁНОВА****, дети детдома (4)**** (00:42)**

Добровольская звонит в звонок на воротах, но дверь никто не открывает. Проходит вдоль забора - никого нет. Возвращается к машине.

Сигналит. Долго. В окнах появляются дети. Смотрят, кто-то машет руками. Найденова стучит в окно, машет, и убегает. Наконец, из детского дома выходит Вахтёрша, идёт к воротам и открывает. За ней бежит Найдёнова.

ВАХТЁРША

А нету директора сейчас, велено не пускать никого.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

(показывает удостоверение)

Здравствуйте, по закону вы обязаны меня впустить.

Вахтёрша с причитанием и неудовольствием открывает ворота. Найдёнова бросается в объятия Добровольской, как к самому близкому и родному человеку на земле. Добровольская несколько растеряна, но тоже обнимает девочку. Проходят внутрь.

**3-12. ИНТ. ДЕТСКИЙ ДОМ.ХОЛЛ КОРИДОР ДЕНЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, НАЙДЁНОВА, ВАХТЁРША****, дети детдома (3)**** (00:31)**

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Позвоните директору, скажите, что я её жду и это срочно.

Вахтёрша поднимает трубку, причитая что-то вроде “господи, помилуй”, почти неразличимо, звонит.

НАЙДЕНОВА

Пойдёмте пока в библиотеку?

ВАХТЕРША

Иди в палату! Закрыта библиотека.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Откройте, пожалуйста.

Вахтёрша слушает трубку с короткими гудками, кладёт её, закрывает дверь в детский дом на ключ и идёт по коридору, Добровольская и Найдёнова - за ней. Открывает ключом дверь в библиотеку. Найденова бежит к стеллажам.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

(задержавшись в дверях)

Вы нас оставьте пока, нам поговорить надо.

Вахтёрша нехотя уходит.

**3-13. ИНТ. ДЕТСКИЙ ДОМ.БИБЛИОТЕКА ДЕНЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, НАЙДЁНОВА (01:13)**

Найдёнова роется на полке книг в самом конце библиотеки и вытаскивает потрёпанную книгу.

НАЙДЁНОВА

Вот, я нашла. “Путешествие в шахматное королевство”. Тут даже надпись есть, смотрите.

Показывает титульную страницу, на которой неразборчивым почерком написано:

“Женя! Шахматы могут изменить всю твою жизнь! Не переставай играть! Храни тебя Бог! С любовью, ”.

Подпись неразборчива: уголок страницы оторван и видна только часть первой буквы. Это может быть и “С”, и “Я”, и “Ф” и “О”.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Какая ты молодец! А у меня тоже кое-что есть.

Роется в сумке.

НАЙДЁНОВА

Помада? Жёвка?!

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

С повидлом!

Вынимает из сумки свой “вечный гостевой пирожок”, Найдёнова с удовольствием откусывает от него, держа двумя руками. Добровольская вытаскивает сложенный листок с портретом. Разворачивает, показывает девочке.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Это Женя?

НАЙДЕНОВА

Нет.

Добровольская удивлённо вскидывает брови. Девочка берёт портрет жирными руками, вокруг “Жени” растекаются пятна от пирожка.

НАЙДЁНОВА

У Женьки причёска совсем другая, и очки.

Проводит пальцем, как бы дорисовывая причёску и очки.

НАЙДЁНОВА

А так чем-то похож.

Дверь открывается, заходит Вахтёрша.

ВАХТЁРША

Антонина Ивановна ждут, просят в кабинет.

Добровольская достаёт портрет Макурина.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Надя, скажи, а этого человека ты видела когда-нибудь?

НАЙДЕНОВА

Нет, не знаю такого.

ВАХТЁРША

Так это ж грузчик с мясокомбината. Он мясо нам возит.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Уверены?

ВАХТЁРША

А то!

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Надь, я вернусь к тебе.

**3-14. ИНТ. ДЕТСКИЙ ДОМ.КАБИНЕТ ДИРЕКТРИСЫ ДЕНЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ДИРЕКТОР ДЕТДОМА (02:00)**

Проходит в кабинет Директрисы, та явно не в духе.

ДИРЕКТРИСА

Позвольте уточнить, чем вызвана такая срочность?

Добровольская кладёт на её стол портрет Жени.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Этот портрет сделан со скелетированных останков предположительно Жени Куракина, вашего воспитанника.

ДИРЕКТРИСА

На Куракина да, похож чем-то. Только он не наш уже 3 года как. Его дедушка забрал. Заявление у меня есть и решение исполкома есть.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

И вы ни разу не поинтересовались его судьбой?

ДИРЕКТРИСА

У нас здесь не тюрьма, чтоб потом всю жизнь за человеком следить. Забрали - и забрали. Он вообще хороший парень был. Мать у него с расстройством шизофреническим: Женя никак не соответствовал её представлениям об идеале. Вот она его и сдала. Сказала ещё: “У меня телевизор когда ломается, я никогда не чиню. Сдаю по гарантии и всё. Вот и Женя у меня с дефектами”. А дед переживал очень и всё хотел его забрать. И вот, добился.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Дайте мне его личное дело и медкарту.

Директриса перебирает папки в большом шкафу, находит нужную. Личное дело, Евгений Куракин.

ДИРЕКТРИСА

Только дед у него из Молдавии был, я думала, Женя туда и уехал с ним. А он, видно, всё к маме хотел быть поближе. Вот, здесь всё, и медкарта, и характеристики.

Директриса открывает личное дело, перебирает документы, находит общую фотографию, протягивает Добровольской и вдруг начинает плакать. По-настоящему, некрасиво, навзрыд, с растекающейся тушью. Добровольская смотрит на хмурого мальчика в костюме морячка. Он действительно похож на портрет.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Теперь у него будет могила поближе к маме.

Добровольская показывает портрет Макурина.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Узнаёте?

ДИРЕКТРИСА

Нет, не знаю его.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Он привозил вам мясо.

ДИРЕКТРИСА

Может и привозил… Не хотел дед Женю забирать. Боялся, что не справится. Но любил его очень. А мне просто надоело, что он убегает всё время, ну я уговорила деда написать это заявление, чтоб показатели себе не портить. Я организую похороны, если позволите.

**3-15. ИНТ. ДОМ МАКУРИНА ДЕНЬ 7. **
**КОЗЫРЕВ, ЭКСПЕРТ, ЭКСПЕРТ 1, ЭКСПЕРТ-ФОТОГРАФ****, сотрудники милиции (2)**** (01:28)**

Масштабный обыск в жилище. Эксперты, оперативники, Козырев. Эксперт с кисточкой и порошком ищет отпечатки пальцев на сандалии.

КОЗЫРЕВ

А где нашли главную улику?

ЭКСПЕРТ

В чемоданчике, под кроватью.

Козырев отодвигает кровать от стены, светит в образовавшийся тёмный проем фонарём. Переходит на стену, почти до пола завешенную тряпкой-ковром. Луч замирает. Из-под ковра видны какие-то рисунки. Приподнимает ковёр – это кресты. Такие, как рисуют при освящении пространства, только больше, страшнее и много. Приподнимает ковёр дальше - над крестами ничего, но по бокам ряды крестов уходят вверх. Сам ковёр прибит гвоздиками по периметру.

КОЗЫРЕВ

Снимите ковёр.

Оперативники начинают вытаскивать мелкие гвозди и сворачивать ковёр, с каждым движением под ним открывается страшная “наскальная живопись”: человечек с разорванным животом, человечек, с оторванной головой, какие-то демоны и чудовища, покрытые иголками и чешуёй.

КОЗЫРЕВ

Аккуратно снимаем всё и описываем. Фотографии сделайте мне общие и каждого фрагмента. Быстро только.

Эксперт-Фотограф щёлкает затвором.

ФОТОГРАФ

Там ещё много с мясокомбината будет, где эксперты свинью без головы изучали.

КОЗЫРЕВ

Очень хорошо.

(обращается к эксперту)

Как думаешь, похоже теперь на логово маньяка?

ЭКСПЕРТ

Не знаю, не моя отрасль, это в Сербского пусть разбираются, там все умные. Но то, что тут псих какой-то жил — это согласен.

Эксперт начинает аккуратно срезать пилкой куски обоев с “живописью”.

**3-16. НАТ. ДОРОГА ДЕНЬ 7. **
** ****автовладельцы (3), сотрудники милиции (4), рыбаки (3), пассажиры (10), немецкая овчарка ****(00:10)**

НАРЕЗКА

НАРЕЗКА

Дорога – открывают багажник,
Берег реки – проверяют документы у рыбаков
Перрон – проверяют документы у людей

**3-17. ИНТ. БОЛЬНИЦА РОСТОВА.ПАЛАТА ДЕНЬ 7. **
**МАТЬ БОКОВА, МАРИНА****, пациентки (2)**** (00:52)**

Жена Бокова в больничной палате, рядом - взрослая женщина. Кормит её какой-то неприглядной кашей из глубокой тарелки. Жена Бокова берёт с тумбочки ручку и тетрадку, пишет и показывает текст женщине:

“Врач сказал, мне осталось несколько месяцев”.

МАТЬ БОКОВА

Эти несколько месяцев, пролетят - не заметишь. И всё, отмучалась -отмаялась.

Гладит Марину по руке, по лицу.

МАТЬ БОКОВА

А Женя жеж всю жизнь будет страдать. Он у меня жеж однолюб. Полюбил тебя - и всё, нихто ему не нужен, ни мать, нихто.

Жена Бокова пишет:

“Я тоже его очень люблю”.

МАТЬ БОКОВА

Ну и отпусти его. Ну не ломай ты ему жизнь! Не мотай душу!

Марина плачет.

МАТЬ БОКОВА

Детей ты ему не родила, он ещё может всё начать сначала. Но ты жеж знаешь его! Он жеж может запить с горя и тоже помереть.

Прогони его. А я за тебя всю жизнь молиться буду.

**3-18. НАТ. ХРАМ ДЕНЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ОТЕЦ МИХАИЛ****, английский журналист, парень1, парень 2, молебная бабушка**** (01:08)**

В храме компания модно одетых молодых людей: иностранный Журналист с видеокамерой и двое парней. Снимают храм.Отец Михаил молится, стоя на коленях. К нему подходит Добровольская. Они выглядят странно: коленопреклонённый старик и женщина в форме, на каблуках и с папкой.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Здравствуйте.
ОТЕЦ МИХАИЛ
Здравствуйте, Наталья.
Отец Михаил крестится и встаёт. Добровольская раскрывает папку и вынимает портрет Макурина.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вам знаком этот человек?
Отец Михаил вскользь смотрит на фотографию.
ОТЕЦ МИХАИЛ
Тоже убиенный?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Посмотрите внимательно?
Отец Михаил берёт портрет, смотрит.
ОТЕЦ МИХАИЛ
Это Семён. Несчастный, больной человек.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Когда вы последний раз его видели?
ОТЕЦ МИХАИЛ
В прошлое воскресенье. Он службу всю отстоял, потом исповедался, причастил я его. Он всё кается и кается. Замаливает грехи свои искренне, душа у него живая ещё.
Крестится.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Как вы думаете, он способен на убийство?
ОТЕЦ МИХАИЛ
Не знаю… не думаю… я верю. Верю, что нет.
Священник смотрит сквозь окно. Добровольская следит за его взглядом и видит в проёме силуэт человека, преломляющийся цветными витражами в странные образы.
ОТЕЦ МИХАИЛ
Но… никогда не знаешь, на что способен человек.
Журналист снимает Добровольскую с батюшкой, отец Михаил не придаёт происходящему значения и продолжает смотреть в окно.
ПАРЕНЬ 1
(по-английски с акцентом)
Раша тудэй: коп, гад энд коммунистик парадайз.

**3-19. НАТ. КОНЮШНЯ ДЕНЬ 7. **
**КОНЮХ, ИГОРЬ, АРТЁМ, МИША, ОЛЕГ, КОЛЯ****, лошадь**** (00:36)**

На лошади скачет мальчик с болезнью Дауна. Скачет медленно, Конюх ведёт лошадь за повод. Мальчик выглядит нелепым, но очень счастливым. Дети, стоящие у манежа, дразнят его.

Это те же местные мальчишки, которых мы видели на первых похоронах, и Игорь. Кто-то бросает в ребёнка на лошади огрызок.

ОЛЕГ

Эй, Очкарик - в жопе шарик!

Все хохочут. Игорь собирается уходить, но один из друзей хватает его за рукав.

КОЛЯ

Так ты идёшь Фишера ловить с нами? Или зассал?

ИГОРЬ

Мне домой надо, меня родоки одного не пускают никуда.

МИША

Да никого не отпускают. И чего? Так и скажи, что трусло.

**3-20. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЕЙ ДЕНЬ 7. **
**КОЗЫРЕВ, БОКОВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭКСПЕРТ (02:45)**

Козырев развешивает на стене многочисленные фотографии. Боков, по-видимому, переоделся. Добровольская закатала окровавленные рукава в блузке.
БОКОВ
Всё прочёсываем, везде посты, как сквозь землю,сука, провалился.
КОЗЫРЕВ
У меня есть серьёзные сомнения, что Макурин - Фишер. Смотрите. Единственная улика — это сандалий. Отпечатков Макурина на нём - нет.
БОКОВ
А чьи-то ещё есть?
КОЗЫРЕВ
Тоже нет.
БОКОВ
Ну и всё. Стёр он их. Он вон после Андрея убитого вообще все вещи сжёг. Хитрый,сука.
Козырев показывает на две фотографии – отпечаток обуви.
КОЗЫРЕВ
След на месте убийства не совпадает со следом Макурина.
Боков подходит ближе, смотрит на записи: длина - 28, ширина - 15, глубина - 5. Длина - 27,5, ширина - 14, глубина - 4.
БОКОВ
У них разница по длине полсантиметра, по ширине один и по глубине ноль пять. Это жеж вообще тьфу. Другую обувь одел - и всё жеж.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Надел.
Боков смотрит на неё с недоумением.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Извините.
Козырев показывает фотографии со срезом шеи свиньи и головы мальчика.
КОЗЫРЕВ
Срез, который сделал Макурин на мясокомбинате, не похож на срез головы Гурова.
БОКОВ
Ну и чё? Другая сила удара, другая высота, другая траектория, другое орудие. А может он эту голову правой рукой отрезал, а ту левой. Ничё не доказывает.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Состояние краёв и концов ран отличаются: в первом случае неровные, с крупными зазубринами, отрывистые как будто. Во втором случае края гладкие, ровные, меньше травмирующих воздействий. Угол соударения разный.
Боков рисует стрелки на фотографии.
ЭКСПЕРТ
Зато направление движения режущего предмета - идетичное. Нажим идетичен.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Идентичен.
БОКОВ
Похуй. У тебя вообще какие успехи сегодня, кроме ордера?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Личность погибшего мальчика установлена - Женя Куракин. Совпали и пломбы, и портрет. Макурин привозил мясо в детский дом и теоретически мог быть знаком с убитым.
БОКОВ
Вот! Видишь, Валера, ещё одно тебе доказательство.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ещё Женя ходил в церковь, и Макурин ходил в церковь.
БОКОВ
Всё сходится! Он это, мразь!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Но отец Михаил сказал, что Макурин - верующий.
БОКОВ
И чего? Кохда это мешало кому?
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Обычно всем мешает. Но меня даже больше смущает другое.
Добровольская вынимает книгу. Открывает на странице с дарственной надписью.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Это убитому Жене подписал кто-то, с кем он общался в последнее время. Вряд ли это мог быть Макурин.
КОЗЫРЕВ
Он и писать-то вряд ли умеет.
Козырев вынимает из ящика стола лупу и рассматривает отпечатки надписи на страницах, никаких следов. Боков склоняется над ним. Рассматривает остаток подписи.
БОКОВ
Я так понимаю, подпись здесь была “Фишер”? Вы,блять, серьёзно? Да мало ли хто ему эту книжку подарил. А может дети сами подписали в детдоме.
Берёт со стола фотографии, которые Козырев не стал развешивать. Там – картинки со стены Макурина.
БОКОВ
А это что ещё такое?
КОЗЫРЕВ
Это на стене у Макурина нарисовано.
Боков показывает на картинку с оторванной головой.
БОКОВ
И тебе этого мало?! Только бы найти его. И чистосердечное я вам обещаю!
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Чистосердечное не является основанием для суда. А все остальные улики у нас - косвенные.

**3-21. НАТ. ЛЕС ДЕНЬ 7. **
**ИГОРЬ, АРТЁМ, МИША, ОЛЕГ, КОЛЯ (00:37)**

Опушка леса. Те же пацаны и тот же “особенный” ребёнок. Один с лопатой, другой - с поляроидом, третий приманивают мальчика яблоком.

ОЛЕГ

Артёмка, на-на-на, иди ко мне, на-на.

Артём бежит за ним, но догнать не может.

МИША

Заводим его в лес, пугаем, чтоб он начал орать, и Фишер его услышал.

КОЛЯ

И как только Фишер выйдет, мы его лопатой по голове. И готово.

Толкает Артёма, тот спотыкается, у него падают очки, но он не понимает, что произошло, встаёт и идёт дальше. Мальчишки хватают его за руки, заставляют бежать, он спотыкается, все хохочут и фотографируют Артёма на поляроид, заходя в лес всё дальше.

**3-22. ИНТ. КАБИНЕТ ПРОФЕССОРА БЕЛОУСОВА МОСКВА НОЧЬ 7. **
**КОЗЫРЕВ, БЕЛОУСОВ (02:25)**

На столе у Белоусова - подставка для ручек в форме мозга, в извилины воткнуты ручки и карандаши. На стене - картинки из “Анатомии насилия” Ламброзо. В стеклянных ёмкостях, в мутной жёлто-зелёной жидкости - несколько образцов мозга.
БЕЛОУСОВ
У нас в институте мозга много экземпляров гениев: от Ленина до Ландау. А вот с патологическими экземплярами - проблема. Странно, да?
КОЗЫРЕВ
Илья Николаевич, я вам обещаю сделать всё возможное, чтобы вы получили ещё один образец. Но для этого его нужно поймать. Вы лучше всех в Советском Союзе разбираетесь в таких патологиях. Посмотрите, пожалуйста, на эти рисунки.
Белоусов просматривает фотографии.
БЕЛОУСОВ
Во-первых, обратите внимание: на всех изображениях людей - глаза зачернены, видите? Закрашены? Человек, нарисовавший это, испытывает перманентное чувство страха.
Козырев кивает.
БЕЛОУСОВ
Теперь линии… в основном - слабый нажим - а это астения, пассивность и депрессия.
КОЗЫРЕВ
А оторванные головы, раны? Это - Склонность к агрессии?
БЕЛОУСОВ
Изображение ран и увечий – один из распространённых признаков психического заболевания. Но в данном случае, смотрите, здесь нет больших рук, зубов, угрожающих поз - здесь совсем нет агрессии, здесь страх, интровертность и тревожность!
КОЗЫРЕВ
Ну вот есть человек в чешуе, человек в иглах… Угрожающе?
БЕЛОУСОВ
Нет! Это ярко выраженная потребность в защите, крайне тяжёлое самоощущение автора. Здесь всё свидетельствует только о защитной агрессии. Такой человек не способен нападать, только защищаться. Автор не сидел в тюрьме?
КОЗЫРЕВ
Да, 12 лет, по нехорошей статье.
БЕЛОУСОВ
Это многое объясняет. Ощущение, что он пережил что-то очень тяжкое.
Он может пытаться отпугивать окружающих, быть неприятным, грязным, асоциальным... но в этих рисунках - стремление защититься, а не напасть.
КОЗЫРЕВ
А все эти кресты? Я уж было начал думать, не могильные ли они, по количеству жертв?
Белоусов смотрит на общий план всех картинок.
БЕЛОУСОВ
Они обрамляют все картинки. Я думаю, это попытка спрятать все пережитые ужасы и страхи, защитившись Богом.
Интеллектуальная беседа прерывается: звонит телефон. Белоусов снимает трубку и передает ее Козыреву.
ГОЛОС В ТРУБКЕ (ЗК)
Валерий Евграфович! Ещё один ребёнок в Горках пропал.
Козырев кладёт трубку.
БЕЛОУСОВ
Я договорю. Этот человек - не нападает. Но если вы загоните его в угол и поставите в безвыходную ситуацию - он будет защищаться до конца.
КОЗЫРЕВ
А мы как раз сейчас его и загоняем.
БЕЛОУСОВ
Он может взять заложника, может убить, может сделать от страха самые ужасные вещи. И если пропавший мальчик у него - он в большой опасности.

**3-23. ИНТ. ДОМ АРТЕМА.КУХНЯ НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, СЕСТРА АРТЁМА (00:58)**

Девочка-студентка распухла от слёз. Она уже не плачет, но заметно, что рыдала долго. Пьёт воду из чашки.

СЕСТРА АРТЁМА

Он пошёл на лошади кататься, ему помогает. Я его забираю всегда в 8. Прихожу - нету. И никого нету.

БОКОВ

Мог он пойти к друзьям или ещё куда-то?

СЕСТРА АРТЁМА

Он один не ходит никуда, ему нельзя.

Девочка молчит. И плачет.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А родители где?

СЕСТРА АРТЁМА

Они в рейс ушли, на месяц, мы вдвоём с Артёмом живём.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Фотографии Артёма есть?

СЕСТРА АРТЁМА

Нет, нету.

КОЗЫРЕВ

Ни одной фотографии? Совсем?

Девочка снова молчит и плачет.

СЕСТРА АРТЁМА

Он боится фотографироваться. И грозы боится. У него болезнь… он… умственно отсталый. Вы теперь не будете его искать, да?

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

То, что твой брат отличается от других, не делает его плохим или неважным. Мы всё сделаем, чтобы его вернуть.

СЕСТРА АРТЁМА

Над ним все смеются. Он как ребёнок маленький. Добрый очень.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Как он был одет?

Боков и Козырев выходят, заметив в коридоре Хвана, который делает им знак рукой.

**3-23-А. НАТ. ДОМ АРТЕМА. ДВОР НОЧЬ 7. **
**ХВАН, БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:56)**

Хван с блокнотом.

ХВАН

Последний раз он был на конюшне. Конюх пошёл чистить лошадь. Пацаны там ещё были, вместе пошли фильм смотреть по видику. А он оставался в манеже - и всё. Никто не видел ничего, как сквозь землю провалился.

БОКОВ

Собака что говорит?

ХВАН

Не может взять след. Там же гроза и ливень.

БОКОВ

(Хвану)

Продолжайте опросы.

КОЗЫРЕВ

Шансов, что Артём сам ушёл - немного. А вот то, что Макурин мог выйти из леса и взять заложника - предостаточно.

БОКОВ

Какого заложника? Просто напоследок решил ещё раз отдохнуть и поймал пацана максимально беззащитного.

КОЗЫРЕВ

Психологический портрет Макурина говорит, что он не маньяк, но, думаю, именно этого мальчика - похитил он.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

А может, мальчик просто потерялся? Провалился в канализационный люк? Упал в реку? Он и без Макурина может быть в беде! Надо организовать его максимально возможные поиски.

БОКОВ

Можешь сама поискать для начала.

**3-24. НАТ. ЦЕНТРАЛЬНАЯ ПЛОЩАДЬ ОДИНЦОВО.ВХОД В ДК НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, ДОБРОВОЛЬСКАЯ****, человек из толпы, народная дружина (29)**** (01:45)**

На площади - толпа. Люди разные: в шляпах и спортивных костюмах, молодые и пожилые. Большинство собравшихся объединяют одинаковые красные повязки ДНД (кто-то повязки только надевает, кто-то раздаёт). К памятнику на импровизированную трибуну поднимается Боков.

БОКОВ

Каждая группа должна быть не меньше, чем 3 человека. Преступник может быть вооружён.

ЧЕЛОВЕК ИЗ ТОЛПЫ

А милиция что делает?

БОКОВ

Все сотрудники милиции отозваны из отпусков, отменены выходные, подключены курсанты, мы работаем, и я уверен, найдём подозреваемого. Спасибо за помощь.

Дружинник раздаёт фотографии Макурина, повязки и фонари. Добровольская хочет выступить, но Боков буквально держит её за локоть.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Я хочу обратиться к людям. Надо искать мальчика. Его сестра права - на таких детей всем плевать. Но надо что-то делать.

БОКОВ

Мы уже всё сделали, конюшню обыскали, дорогу до дома - прочесали. Детей Хван допросил. Что ещё ты хочешь делать? У нас нету ресурсов. Найдём Макурина - и пацан будет в безопасности. Если ещё живой. А если нет - то и тем более.

КОЗЫРЕВ

Редкий случай, когда я согласен с Женей, не надо лишний раз вызывать панику.

Добровольская зло вырывает руку. Поднимается на ступеньки.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

У меня ещё одна просьба. Пропал мальчик. Артём Кравец, 12 лет.

ЧЕЛОВЕК ИЗ ТОЛПЫ

Ну и хорошо, одним дебилом меньше!

Боков буквально стаскивает Добровольскую со “сцены”.

БОКОВ

(шипит)

Прекрати, блять, самодеятельность! Я тебя отстраню от дела! Иди на сегодня домой и подумай о своём поведении!

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Мы здесь не в школе. Хотите отстранить - пишите приказ. А пока я хочу поговорить с мальчишками, которых допрашивал Хван. С детьми надо уметь разговаривать!

БОКОВ

Ну вот, допросишь - и домой. Борщ вари и думай.

**3-25. НАТ. МИЛИЦЕЙСКАЯ МАШИНА НОЧЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ХВАН, ИГОРЬ, ОЛЕГ, МИША, КОЛЯ****, ****человек из толпы, народная дружина (29)**** (01:35)**

Трое пацанов и Игорь под суровым взглядом Добровольской ёрзают и не находят себе места.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вы последние, кто видел Артёма. Давайте по очереди. Игорь.
Игорь выходит.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Ты когда его видел последний раз?
ИГОРЬ
На конюшне. Он катался, потом мы ушли, и потом я его не видел уже.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Точно?
Игорь кивает.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Хорошо.
Игорь садится в машину, выходит Миша.
МИША
Он катался, потом ушли, и потом я его не видел уже.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Понятно. То есть вы договорились, что скажете мне одно и то же все?
Мальчик молчит. Добровольская открывает дверь и приглашает всех выйти.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Вы точно не хотите ничего рассказать?
КОЛЯ
Я вообще без мамы ничего говорить не буду. Почему мы за этого дурака отвечать должны?
У Добровольской сдают нервы. Она хватает мальчишку за шкирку и начинает трясти, переходя на угрожающий шёпот.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Он - беспомощный ребёнок! И он в беде! И я думаю - вы что-то знаете.
Толкает ребёнка. Из его кармана выпадают какие-то вещи. Игорь смотрит на высыпавшиеся фотографии.
ИГОРЬ
Я соврал. Я видел, как он пошёл в лес. Мы с ним шли по пути до камышей, а потом мы домой свернули, а его, наверное, сестра там забрала. Больше мы его не видели.
Добровольская ловит взгляд Игоря. Поднимает снимки. Там - Артём, в лесу, смеётся, а потом кричит, а потом закрывает лицо руками, бежит. Целая серия буллинг-фото.
ОЛЕГ
Мы ничего плохого не делали. Мы вам помочь хотели. На него хотели Фишера выманить и в лес его привели, и потом какой-то мужик в кустах был, и мы убежали, а он там остался.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Да как же вы могли его бросить?! Какой мужик в кустах? Как выглядел?
МИША
Мы не рассмотрели.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Игорь, он похож на Макурина, которого тебе показывал дядя Женя?
ИГОРЬ
Да.
В машине срабатывает рация.
ГОЛОС ИЗ РАЦИИ (ЗК)
Товарищ Добровольская, вам мать звонила, говорит, чтоб вы срочно домой зашли.

**3-26. НАТ. ГОРКИ НОЧЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:22)**

Улицы пусты, только ветер шевелит стенды с портретами членов политбюро и героями доски почёта на главной площади. По пустынным улицам ездят милицейские машины с мигалками. На столбах рядом с частично оторванными плакатами матери Андрея Гурченко висят портреты Макурина с шапкой "Их разыскивает милиция". Вместе эти картинки выглядят зловеще.Добровольская мчится домой

**3-27. ИНТ. КВАРТИРА ДОБРОВОЛЬСКОЙ.КУХНЯ ПРИХОЖАЯ СПАЛЬНЯ НОЧЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, ЭЛЛА 5 ЛЕТ, МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ (01:03)**

Добровольская влетает домой. На кухне на стене висит рисунок, где нарисована семья: мама, папа, ребёнок и бабушка. Все чёрные. Эллочка заплаканная. Рядом валяется неваляшка без одной руки-шарика.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Мама, что случилось?
МАТЬ ДОБРОВОЛЬСКОЙ
Элла шарик проглотила
(кивает на игрушку)
и теперь у неё болит животик. Я не знаю или неотложку вызвать или что… сам может выйдет… масла дала ложку вот…
Добровольская берёт табуретку, открывает шкаф «на антресолях», выкидывает оттуда какие-то вещи.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Мам, ну что вы как дети, в самом деле. Звони в скорую, вызывай врача.
Вытаскивает фонарь и сапоги. Бабушка выходит звонить, Эллочка начинает плакать. Добровольская гладит Эллочку по животику.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Давай посмотрим, где у нас болит.
Целует Эллочку, Эллочка засовывает руку под ковер и вытаскивает шарик. Шепчет маме на ухо
ЭЛЛОЧКА
Я просто хотела, чтобы ты была дома, со мной.
Добровольская гладит её по голове.
ДОБРОВОЛЬСКАЯ
Мама! Мы нашли шарик, всё нормально! Я скоро вернусь! Люблю тебя очень.
Хватает фонарь, сапоги и выходит из кухни. Эллочка взбирается на стул и смотрит в окно. Там уже совсем стемнело.

**3-28. НАТ. ЛЕС.КАМЫШИ НОЧЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:30)**

Добровольская светит фонарём, пробирается в камыши, осматривается. Смотрит на снимки, перебирает: Артём на выходе из камышей. Идёт насквозь. Выходит. Снова снимки: Артём на фоне дерева с раздвоенным стволом. Добровольская осматривается, видит ствол, идёт к нему. В траве что-то сверкнуло. Очки детские. Сломанные.

ДОБРОВОЛЬСКАЯ

Артём! Артём!

Тревожная тишина леса. Какие-то шорохи, шум, Добровольская углубляется в чащу, ориентируясь по фотографиям, как по хлебным крошкам.

Снимает с лица паутину, прихлопывает на щеке комара.

**3-29. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**МАКУРИН****, топтун ****3,топтун**** 4**** (00:09)**

Человек крадётся вдоль стены храма к подсобному помещению. Треск рации.

ГОЛОС 1 (ЗК)

Первый пост, я второй. Объект, похожий на подозреваемого, вошёл в церковь.

**3-30. НАТ. МИЛИЦЕЙСКАЯ МАШИНА НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ (00:10)**

Боков и Козырев в машине. Боков нажимает на кнопку рации.
БОКОВ
Ничего не делать. Продолжать наблюдение. Если выйдет - задержать.
Трогаются с места.

**3-31. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**МАКУРИН, ОТЕЦ МИХАИЛ (00:17)**

Макурин крестится и падает на колени. Молится. Отец Михаил покрывает его голову, готовится к исповеди.

ОТЕЦ МИХАИЛ

Исповедь — это баня для омовения души.

МАКУРИН

Помилуй мя, Боже, по великой милости твоей и по множеству щедрот твоих оТчисти беззаконие мое. Грешен я, согрешил.

**3-32. НАТ. ЛЕС.ЧАЩА НОЧЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ****, дворняга**** (00:20)**

Добровольская в неприятном лесу, бурелом, ветки. Слышит странный звук, похожий на чавканье.Внезапно – это похоже на галлюцинацию… в свете фонаря –большая грязная собака. Она ест плоть… неужели мальчик? Добровольская отгоняет собаку. Присматривается – шерсть не оставляет сомнений – это не ребёнок.

**3-33. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**МАКУРИН, ОТЕЦ МИХАИЛ (00:45)**

В Храме зажжены свечи, но почему-то ощущение - зловещее. В отблесках свечей - иконы. Макурин стоит на коленях, целует руку отцу Михаилу, прося благословения.

ОТЕЦ МИХАИЛ

Господь тебя не оставит. Надо пойти и рассказать всё, как есть.

МАКУРИН

Не пойду больше в запертю. Убьюсь лучше, а не пойду.

ОТЕЦ МИХАИЛ

Хочешь поставить себя на место Бога? Решать, кому жить, а кому - нет? Став Богом, ты останешься без Бога.

МАКУРИН

Так я ж щас не за других решаю, за себя.

ОТЕЦ МИХАИЛ

За других ты уже порешал. Убийство — это одно дело, страшный грех, но его можно отмаливать. А Самоубийство - совсем другое. Покаяться не получится уже. Понимаешь? Покаяние за гробом невозможно.

**3-34. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ****, топтун 3, топтун 4**** (00:15)**

Боков и Козырев с выключенными фарами подъезжают к храму. Выходят.

БОКОВ

Я с того входа пойду, ты с этого.

Боков делает знак оперативникам.

БОКОВ

Прикрывайте.

Расходятся. Боков, пригибаясь под окнами с витражами, бежит к основному входу, Козырев - к подсобным помещениям.

**3-35. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**КОЗЫРЕВ, МАКУРИН, ОТЕЦ МИХАИЛ****, кошка**** (01:13)**

Козырев осторожно открывает дверь, пистолет в руке, просачивается внутрь.
КОЗЫРЕВ
Макурин, спокойно, руки над головой подними, и ложись на пол, руки чтоб я видел. Давай, давай, быстро!
В открытую Козыревым дверь вбегает кошка, он на секунду отвлекается и этой секунды достаточно, чтобы Макурин вдруг преобразился и в резком прыжке оказался с ножом у горла священника.
МАКУРИН
Нахуйпошёл,сука, отсюдова. Я ему ща башку отрежу! Волыну бросай. Чтоб я видел! До трёх считаю!
Козырев аккуратно и медленно кладёт пистолет себе под ноги.
МАКУРИН
(в ухо священнику)
Сдал,сука! А я тебе верил. Ихулиот этой веры толку?
Прижимает нож к горлу священника.
ЗВОН РАЗБИТОГО СТЕКЛА
В череде изображений святых - дырка.
Макурин резко поворачивается.
МАКУРИН
Кто там? Выходи давай!
Козырев хватает пистолет с пола, но выстрелить не успевает. Макурин молниеносно обернулся. “Чиркает” ножом по горлу священника и отдёргивает руку, как будто чего-то испугался. Кровь течёт на епитрахиль.
Козырев выпускает пистолет из рук.
ОТЕЦ МИХАИЛ
Господи, прости мя грешного, что в Храме твоём допустил я…
(Макурину)
опусти нож, Семён, не губи душу вечную, не бери грех.
Козырев стоит с поднятыми руками.
КОЗЫРЕВ
Отпусти батюшку, возьми меня, там
(кивает на распятие)
за меня спрос меньше будет. А здесь за меня всё дадут, что скажешь. Я знаю, как всё делать надо.
Макурин как будто задумался.

**3-35-А. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, МАКУРИН, ОТЕЦ МИХАИЛ (00:15)**

Боков пытается прицелиться, но позиция у него крайне неудобная: кусок выбитого окна и довольно большое расстояние.

Макурин все время в движении, из горла священника сочится кровь. Боков выбирает позицию.

**3-35-В. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**КОЗЫРЕВ, МАКУРИН, ОТЕЦ МИХАИЛ (01:38)**

КОЗЫРЕВ

И я тебе верю. Верю. И я тебе помогу.

МАКУРИН

Ебало завали, мусор. Вы меня живым не выпустите.

Макурин продвигается к выходу, прикрываясь священником, вдоль стены, чтоб не зашли за спину, роняет свечи, задевает лампады. Он как будто стал выше ростом и смелее, движения уверенные, решительные.

ОТЕЦ МИХАИЛ

Господи Иисусе, спаси и сохрани, да не оставь раба твоего Семёна.

(Макурину)

Семён, ты уже натворил дел. Это от страха, от нелюбви и безысходности.

Тень Макурина с ножом в отблеске свечей кажется огромной и даже больше Христа на распятии.

МАКУРИН

Машину мне давай!

КОЗЫРЕВ

Хорошо, машина будет. Что ещё?

МАКУРИН

И волыну толкай сюда. Медленно! Ногой! Руки не опускай!

Козырев толкает пистолет в сторону Макурина. Он медленно скользит под всепрощающим взглядом Николая-Чудотворца.

КОЗЫРЕВ

Семён, ещё раз тебя прошу. Возьми меня в заложники. Пожилой человек у тебя. Вдруг сердце не выдержит? Что тогда? Заложник - твой единственный козырь

Макурин, похоже, входит в какое-то изменённое состояние. Кричит, белая пена собирается в уголках рта.

МАКУРИН

И тебя возьмём, все вы у меня вот блять где!

Вскидывает руку над головой и сжимает её в кулак.

(3-35-С): Наконец Боков взял его на мушку! От напряжения на верхней губе - пот. Раздаётся выстрел.

Макурин падает и воет, как жертва сеанса экзорцизма. Из предплечья бьёт струя крови.

ОТЕЦ МИХАИЛ

Отче наш иже еси на небеси да святится имя твое…

Козырев, не обращая внимания на ранение, заковывает руки Макурина в наручники. Боков выбивает окно полностью, сыплются осколки святых, спрыгивает в храм, подбегает и с размаху бьёт Макурина ногой в живот.

**3-35-С. НАТ. ХРАМ НОЧЬ 7. **
**БОКОВ (00:05)**

Боков, наконец, берёт Макурина на мушку! От напряжения на верхней губе - пот. Стреляет.

**3-36. НАТ. ЛЕС НОЧЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ (00:25)**

Добровольская сильно хромает. Неопознанных фотографий осталось совсем немного. И теперь никакие места не похожи на изображённые. В свете фонаря видит лопату, подходит ближе. Берёт её в руки, вместо костыля. Опирается. Идёт дальше. Видит поломанные ветки, как будто кто-то валялся в кустах. Идёт по следу.

**3-37. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.ПАЛАТА НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, МАКУРИН, ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ (01:13)**

На кровати - Макурин с кровоточащей раной руки. Он бледный, дрожит, открывает глаза, приходит в сознание. Пристегнут к железной спинке кровати наручниками. Врач моет руки, Боков сидит у кровати, совсем близко к Макурину, с одной стороны, Козырев - с другой.

КОЗЫРЕВ

Просто скажи, мальчик жив ещё?

МАКУРИН

Какой мальчик?

БОКОВ

Которого ты сегодня поймал. Где он?

МАКУРИН

Хуй знает. Какой нахуй мальчик?

Боков сжимает руку Макурина в районе ранения, тот страшно орёт.

БОКОВ

Маленький мальчик, сука. На ангела похожий. Где?

Врач отвлекается от мытья рук.

ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ

Вышли все посторонние! Сейчас пулю вытащу, забирайте и делайте что хотите. Там.

МАКУРИН

Мы мясо пиздили. Всё, нахуй. Вы приехали, я побежал. Какие нахуй мальчики? Нихуя никаких мальчиков не знаю.

БОКОВ

Ща, бля, руку тебе отрежу нахуй, сразу узнаешь. Не вынуждай, блять, меня. Где пацан?

ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ

Вышли все, я сказал.

КОЗЫРЕВ

Вы в наркоз его вводить будете? Нам это не подходит, у нас счёт на минуты идёт. И речь идёт о жизни ребёнка.

ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ

Обколю местным, через 15 минут забирайте.

Боков и Козырев выходят.

МАКУРИН

Лепила, я нахуй ваще не при делах. Скажи им. Не знаю я нихуя.

ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ

Лучше бы ты сказал им правду. Замучают.

Врач обкалывает руку обезболивающим.

**3-38. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.КОРИДОР НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ****, труп**** (01:47)**

Козырев и Боков идут по мрачному узкому коридору к свету. Выглядит довольно инфернально.

БОКОВ

Пытать его надо. Не вижу варианта.

КОЗЫРЕВ

Пытки — это садизм и варварство, Боков.

БОКОВ

И чё предлагаешь? Подождать пока ребёнок умрёт? Вдруг он живой ещё?

КОЗЫРЕВ

Надо показать ему улики, надо загнать его в угол, и он сам всё расскажет.

БОКОВ

Ты, блять, серьёзно? Там где-то мальчик может истекает кровью.

А тебе правила важнее жизни? Да он щас чуть попа не прирезал и тебя не пристрелил. А ты его жалеешь?

КОЗЫРЕВ

Это не правила. И не жалость. Это мораль. Это то, что отличает человека от животного.

БОКОВ

Ну значит я животное. Но я щас пойду и надену пакет ему на голову, поставлю его в ласточку и буду ебошить током, и окунать башкой в ведро, пока он не начнёт задыхаться.

КОЗЫРЕВ

А если этого будет мало? И не скажет он ничего? Будешь ногти вырывать? Скальп снимешь?

Боков бьёт кулаком по каталке, стоящей в коридоре, и резко отдёргивает руку. Простыня сползает, и становится понятно, что под ней - труп человека, синего от татуировок.

БОКОВ

А если будет мало, я предпочту, чтоб эта мразь лежала вот так в коридоре.

Боков начинает наступать на Козырева и припирает его к стене. Они не касаются друг друга, но стоят очень близко. Кажется, конфликт в одном шаге от драки.

Козырев резко толкает Бокова обеими руками.

КОЗЫРЕВ

Тебе просто самому нравится быть животным и жертвой.

(передразнивает)

Я, блять, ничего поделать не могу, у меня выбора нет, мозгов нет, нихуя нет. Есть только власть, и я ей воспользуюсь. Так вот я тебе не дам такой власти, понятно?

БОКОВ

И чё? Нихуя ты уже не исправишь!

КОЗЫРЕВ

Не смей трогать Макурина.

БОКОВ

А то чё? Рапорт напишешь? Или анонимку?

Отталкивает Бокова.

КОЗЫРЕВ

Мальчика надо искать! Менгеле…

**3-39. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.ПАЛАТА НОЧЬ 7. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, МАКУРИН, ДЕЖУРНЫЙ 1 (01:22)**

Макурин полулежит на стуле. Он совсем бледный. Губы трясутся. Боков стоит над ним, нависая, Козырев сидит напротив.

МАКУРИН

Я не знаю ничего. Забожусь на пидора.

КОЗЫРЕВ

Ты пытался убить священника, взял его в заложники. Это десятка. Скажи, где мальчик, и я тебе помогу. Про заложника никто не узнает.

Макурин молчит. Боков подносит к его лицу фотографии наружки, на которых Макурин прикуривает у пионера возле лагеря, идёт по тропинке за подростком.

БОКОВ

Узнаете на этих фотографиях себя?

МАКУРИН

Да.

КОЗЫРЕВ

Зачем ты разговаривал с мальчиками?

МАКУРИН

Ну так это на. Прикурить на.

БОКОВ

Затем, что больной урод.

БОКОВ

Макурин, у вас дома обнаружена сандаля убитого ребёнка. Вы его не просто убили, вы его пытали, изнасиловали и отрезали ему голову.

Показывает фотографии мальчика, головы, сандалия.

БОКОВ

И никто мне не помешает всё то же самое сделать с вами, если вы будете молчать.

МАКУРИН

Какой сандаль?! Не было у меня никакого сандаля, не трогал я никого. Убейте нахуй сразу. Не я это! Не я!

Открывается дверь, появляется голова дежурного.

ДЕЖУРНЫЙ 1

Вам звонят.

БОКОВ

(перебивает)

Дверь, блять, закрой.

КОЗЫРЕВ

Скажи, где мальчик. Я обещаю тебе помочь.

МАКУРИН

Да вы всё обещаете. Всю жизнь мою. И всё наёбываете! Всегда!

**3-40. НАТ. ЛЕС.ЗАРОСЛИ БОРЩЕВИКА НОЧЬ 7. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ****, дублер Артема**** (00:31)**

Добровольская видит большие заросли борщевика. С настоящей тропинкой, протоптанной в зарослях. Разрубает листья и ветки лопатой, продвигается вперёд. Луч фонаря выхватывает из темноты тело мальчика. Добровольская бросается к нему - не шевелится. Добровольская плачет. Щупает пульс на шее - живой. Прижимает его к себе, обнимает, взваливает мальчика на плечи. Ребёнок по-прежнему без сознания. Добровольская медленно двигается сквозь заросли.

**3-41. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.ПАЛАТА УТРО 8. **
**БОКОВ, МАКУРИН, ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ (00:45)**

Макурин пристегнут наручниками к кровати, без сознания. Капельница медленно капает. Боков сидит у кровати и смотрит на медитативно капающие капли.
ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ
У него шок. Не от боли, от кровопотери.
Надо восстановить объём крови. Подождите часа два и нормально всё будет.
БОКОВ
Нет у меня этих двух часов. Это жеж физраствор, чё ему будет, можно и быстрее капать.
Встаёт, делает капельницу быстрее.
ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ
Жень, я в твои дела не вмешиваюсь.
Возвращает капельницу в первоначальный режим.
ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ
Одно окровавленное полотенце — это где-то 800 миллилитров потери, а ты мне его привёз, считай, с двумя насквозь мокрыми.
Нажимает на грязный ноготь Макурина. Тот становится белым.
ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ
Раз, два, три, видишь, цвет не восстановился. А должен за секунду нормальным стать. Много крови он потерял. Дай мне время.

**3-42. НАТ. ПОЛЕ УТРО 8. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, АРТЁМ (00:30)**

Добровольская из последних сил выбирается из леса. Осталось перейти поле и там - дорога, люди, помощь. Это тот самый яркий жаркий солнечный день, который иногда случаются в Подмосковье. Несмотря на раннее утро - солнце припекает. Мальчик покрывается страшными волдырями-ожогами - тот самый микс от борщевика и солнечных лучей. На лице Добровольской - тоже ожоги. Они бредут, похожие на ходячих мертвецов.Шоссе совсем близко, она выходит на него и падает.
ВИЗГ ТОРМОЗОВ

**3-43. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.ПАЛАТА УТРО 8. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ, МАКУРИН (00:55)**

Макурин пристегнут наручниками. Боков стоит рядом с пакетом в руках.
БОКОВ
Значит, ещё раз тебе повторяю, где мальчик?
МАКУРИН
Не знаю.
БОКОВ
Ты не понял, шо ли? Я всехда добиваюсь своего. Чтоб тебе лучше думалось, надеваем пакет на голову и считаем до 50.
Надевает Макурину пакет на голову, тот судорожно вдыхает. Пакет прилипает к голове всё плотнее. Макурин извивается, но это сложно сделать, будучи прикованным наручниками к кровати, к тому же раненым.
Открывается дверь, заходит Козырев. Бросается к Бокову (оставив дверь открытой) и бьёт его в челюсть, срывает пакет с Макурина, начинается драка в больничной палате.
В какой-то момент Козырев изворачивается и пристёгивает Бокова наручником к батарее.
КОЗЫРЕВ
Ты свои ковбойские методы здесь бросай. Мы его взяли. И будем допрашивать как в советской милиции, а не как в гестапо. Понял меня?!
БОКОВ
Это ты,сука, зря сделал. Я ща освобожусь и пристрелю тебя, суку.

**3-43-А. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.КОРИДОР У ПАЛАТЫ УТРО 8. **
**ДОБРОВОЛЬСКАЯ, КОЗЫРЕВ, БОКОВ, АРТЁМ****, врач, санитары (3)**** (00:16)**

В пустом коридоре - оживление. Бегут врачи с двумя каталками, на одной из них Добровольская, на другой - мальчик Артём. Пробегают мимо открытой палаты Макурина.
ДЕЖУРНЫЙ ВРАЧ
Острая интоксикация. Множественные термические ожоги.
Козырев подходит.
КОЗЫРЕВ
Мальчик ранен? Изнасилован?
ВРАЧ
Нет, просто долго пролежал в ядовитых листьях. И вряд ли бы долго протянул.

**3-43-В. ИНТ. БОЛЬНИЦА ОДИНЦОВО.КОРИДОР УТРО 8. **
**БОКОВ, КОЗЫРЕВ****, дежурный 2**** (00:21)**

Боков дёргает руку, пристёгнутую к батарее.
БОКОВ
Всё! Всё! Я успокоился! Ключ дай! Я тебе жизнь спас? Забыл уже?
Возвращается Козырев.
КОЗЫРЕВ
Не трогал Макурин этого пацана.
БОКОВ
Ну и хорошо. Только это жеж не меняет ничего. Ну этого не трогал, а остальных трогал.
Заглядывает Дежурный 2.
ДЕЖУРНЫЙ 2
Жена вам опять звонит, говорит, срочно.
Козырев отстегивает Бокова. Боков вскакивает, опрокинув стул, выбегает из палаты.

**3-44. НАТ. У МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО УТРО 8. **
**БОКОВ (00:07)**

Боков бежит по улице в отделение, не разбирая дороги, перепрыгивая через препятствия. Он в хорошей форме и это видно.

**3-45. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ ОДИНЦОВО.ДЕЖУРКА УТРО 8. **
**БОКОВ, ДЕЖУРНЫЙ 1 (00:40)**

На максимальной скорости забегает в отделение милиции, Дежурный 1 протягивает ему трубку через окошко.
БОКОВ
Малышка, родная моя, любимая, ты смогла! Как жеж я мечтал об этой минуте! Лучший день в моей жизни! Ты какая умница у меня, люблю тебя до неба. Привет, моя хорошая.
МЕДСЕСТРА (РОСТОВ) (ЗК)
Это медсестра. Марина попросила вам позвонить.
Боков молчит. Стоит с трубкой в руке. Потом бьёт трубкой по пластиковому стеклу дежурки.
БОКОВ
Блять.
МЕДСЕСТРА (РОСТОВ) (ЗК)
Марина просит сказать, что готова дать развод. Она не хочет, чтобы вы мучались с ней-инвалидом.
Боков отдаёт трубку Дежурному 1.
БОКОВ
Скажи, что ты дежурный, и что я просил передать, что позвоню жене сам, без переводчиков.
