**«ПОЛИТЕХ»**

<u>С1Э10: «КОМУ – КОНФЕТКИ, КОМУ – РЫЦАРСКИЙ КОСТЮМ».</u>

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

Draft02: 07.06.23

2023

**10-1. ИНТ. ОТЕЛЬ. НОМЕР НИКИ И ЛИЗЫ – НОЧЬ ****25**

**АЛИСА, АНТОН, ЛЁШИК, ЛИЗА, ГЛЕБ, КОЛЯН**

Три часа ночи. Телефон в руках Алисы, абонент «Ника», гудки.

АЛИСА (про себя).

Ника, пожалуйста, возьми трубку. Я телогрейки шить не умею. Пока ещё.

Ответа нет. Команда уже нехотя проснулась, на ушах. Глеб смотрит соцсети. Алиса нервная возвращается ко всей команде.

ГЛЕБ

В соцсетях тоже голяк.

АЛИСА

Может она кому-нибудь что-нибудь заикалась, говорила? Ребят…

ЛИЗА

Ну вообще она нарядная была, вроде как… Или просто мерила, не знаю.

ЛЁШИК

Ребят, ну элементарно же. Суббота, ночь, нарядная. Наверняка пошла затусить в клубешник. Парней поразводить за коктейльчик.

Глеб – недовольный взгляд.

АЛИСА

по крайней мере, это версия! Обзваниваем все клубы!

АНТОН

Их тут сотни, Алиса Игоревна. Боюсь, наша пропускная способность с этим не справится.

КОЛЯН

Но! Полюбас не во все пускают несовершеннолетних. Надо загуглить, в какие можно пройти на изи.

Алиса – не очень уверена в плане. Но выбора нет.

АЛИСА

Хоть что-то. Давайте пробивать.

**10-2. НАТ. МОСКВА. НОЧЬ ****25**

АЛИСА, ВАРЯ, ПРОХОЖИЕ

Нарядная Ника выходит из перехода. За спиной рюкзак. Замечает идущую к ней ВАРЮ, 20-21. Видят друг друга издалека, тут же бегут с возгласами.

ВАРЯ

Никаааа!!! Офигеть!

НИКА

Варя!!! Вааау!

Чмоки. Варя осматривает лук Ники.

НИКА

Че, стремно выгляжу?

ВАРЯ

Наоборот. Смотрю в Егорьевске шмотки нормальные стали продавать.

НИКА

Ну дак, у нас многое поменялось. (пауза) Или нет. Скорее, нет. Точно, нет. Но точки маркетплейсов появились. Это ты здесь работаешь?!

Смотрят в сторону обалденного отеля.

ВАРЯ

Ну, типа того. Кстати, пошли, босс уже приехал. Познакомлю.

Варя хватает под руку счастливую Нику.

**10-3. ИНТ. ОТЕЛЬ В ЦЕНТРЕ. НОЧЬ ****25**

НИКА, ВАРЯ, СЕКЬЮРИТИ, ГОСТИ ВЕЧЕРИНКИ, РЭПЕР

Варя и Ника выходят из лифта на этаж, и сразу же попадают в огромную нарядную молодую толпу, стоящую перед дверьми. Парочка брутальных СЕКЬЮРИТИ в костюмах и с гарнитурой аккуратно оглядывают приглашения, проходите, стойте, ждите. Ника – вау!

Варя хватает за руку Нику и ведёт сквозь толпу, проталкивая всех; недовольные оклики и взгляды. Они подходят к Секьюрити.

ВАРЯ

Котики, привет. Она со мной.

Секьюрити кивают ей, очевидно, знакомы. Пропускают.

Двери раскрываются, и там шикарная вечеринка в огромном современном люксовом номере. Инста-девочки пафосные, рэперы, эскортницы и прочая молодёжь лет до 27. Халявный бар. Диджей. Куча разных уголков, занятые компаниями. Ника теряется в изумлении.

НИКА

Офигеть, я впервые такое вижу… А это вот… Лил Чёрт что ли?!

Ника глазами показывает на РЭПЕРА новой школы (23) окруженного дамами.

ВАРЯ

Он самый! Хочешь познакомлю?

Рэпер замечает, что они обсуждают его, сам идёт к ним. Подходит, чмокает в губы Варю в качестве приветствия. Хочет с Никой, но та аж опешивает, чуть назад.

ВАРЯ

Только приехала в Москву. Никуль, тут все чмокаются. Это типа привет.

НИКА

А если герпес…

РЭПЕР

Не, малая, раз в неделю проверяюсь на ЗППП. Это моя фишка.

Ника переваривает информацию.

РЭПЕР

Ну чё, кисуни, пойдёмте к нам подзависнем, выпьем, потрещим.

Рэпер кивает на свой диванчик. Нике звонит телефон в очередной раз, «Алиса Игоревна». Варя видит это – сама сбрасывает.

ВАРЯ

Блин, да выключи его вообще! Наслаждайся моментом… Живи настоящим. Это Москва!

Ника не сразу, но в итоге кивает, ставит телефон на авиарежим и в сумку. Варя ведет Нику к диванчику Рэпера.

**10-4. НАТ. ОКОЛО ТЕХНОКЛУБА. НОЧЬ ****25**

АЛИСА, АНТОН, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, ЛИЗА, ОХРАННИКИ, ГОСТИ КЛУБА

Алиса уже спорит вовсю с ВХОДНЫМИ (не в костюмах) некоего андеграундного техно-клуба аля Мутабор, показывает им пост в инете. Рядом молодёжь туда-сюда. Колян селфится на фоне вывески.

АЛИСА (показывая на пост)

Вот! Тут прямо написано, что вы пускаете малолеток в клуб!

ВХОДНОЙ-1

Вау. В интернете написали неправду. Никогда такого не было…

Мимо охранников проходят две явных ДЕВОЧКИ лет 16, в колготках-сеточках, глиттере и всём таком. Их спокойно пропускают.

АЛИСА

Ну вот, это же явно малолетки!

ОХРАННИК-2

Завсегдатаи наши. Дамочка, вы что хотели-то?

АЛИСА

Я потеряла ученицу, мне лишь заглянуть и… выглянуть. Всё.

ОХРАННИК-1

Платите за билет, и заглядывайте- выглядывайте сколько хотите.

Алиса норовит что-то сказать, как Антон просто достаёт кошелёк.

АНТОН

Два, пожалуйста. Так быстрее будет.

**10-5. ИНТ. ТЕХНОКЛУБ. НОЧЬ ****25**

АЛИСА, АНТОН, БАР-ГЁРЛ, ГОСТИ КЛУБА

Народу битком, выглядит всё как некий бывший ангар, переоборудованный под клуб; люди в пугающих линзах, кто-то в маске коня прошёл мимо, бьёт по мозгам рейвовый музон; Алиса в ужасе оглядывает происходящее, оценка.

К ним подходит обаятельная БАР-ГЁРЛ, 22, в коротких джинсовых шортах, камуфляжной майке и с текильным-поясом.

БАР-ГЁРЛ

Ребят, что кислые такие? Может по шотику текилы для разгона?

АЛИСА

Не, спасибо. А извините, вы случайно не видели эту девочку?

Алиса показывает фото Ники на телефоне.

БАР-ГЁРЛ

Не, но выглядит молодо. Гляньте в туалете. Малолетки часто ведутся на халявные дорожки.

АЛИСА

Дорожки… для чего?

БАР-ГЁРЛ (не сдерживая смех)

Для боулинга. Кегли сшибать.

Бар-гёрл уходит с видом «мда уж», до Алисы доходит – шок.

**10-6. ИНТ. ОТЕЛЬ В ЦЕНТРЕ. НОМЕР. НОЧЬ ****25**

НИКА, ВАРЯ, РЭПЕР, ГОСТИ ВЕЧЕРИНКИ

Ника на диване среди пестрой компании, среди которых Рэпер и Варя.

CG:

Ника выкладывает видео в обнимку с рэпером и Варей, которую он явно взял за зад, а также общую обстановку. Комментарий «тусуем с видом на Кремль!».

Конец CG.

Рэпер узнаёт кого-то из толпы.

РЭПЕР

Оп, кисуни, надо поздороваться.

Рэпер встаёт и уходит.

НИКА

У тебя там в соц-сетях Турции-Дубай… Вот такие вечеринки… Че-то даже не верится, что на ресепшене так хорошо платят…

ВАРЯ (отпивая вина)

Дура что ли? Я и не работаю на ресепшене…

Ника кивает сама себе, типа – понятно. Варя замечает.

ВАРЯ

Чё за взгляд? Ты думаешь, я эскортю что ли? Не! Ты чё. Это себя не уважать. У меня… творческая работа.

Ника сразу – а-а-а, другое дело, творческая!

**10-7. ИНТ. ТЕХНОКЛУБ. ТУАЛЕТ. НОЧЬ ****25**

АЛИСА, АНТОН, ГОСТИ КЛУБА

НАРЕЗКА: Алиса как надзиратель разными способами заглядывает во все кабинки (где-то дверь открыта, где-то залезает сверху, где-то снизу). Кто-то страстно целуются; кто-то пугается, сидя на толчке, и кидает в Алису туалетной бумагой; кто-то изображает нечто такое, от чего Алиса просто с омерзением убегает.

АЛИСА

Господи. Я даже рада, что Ника тут не нашлась.

Антон приходит уведомление.

CG:

Сообщение от Коля Шиповалов:

«Ника выложила сторис с подругой» прикрепленное фото Ники и Вари.

Конец CG.

Антон показывает Алисе телефон. Оба идут к выходу.

**10-8. НАТ. ОКОЛО КЛУБА. НОЧЬ ****25**

АЛИСА, АНТОН, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, ЛИЗА, ОХРАННИКИ, ГОСТИ КЛУБА

Все смотрят сторис Ники. Думают, где бы это могло быть.

ЛИЗА

Блин, точно… Ника же рассказывала, что у неё подруга работает типа в крутом отеле с видом на Кремль, шестьдесят тыщ за сутки, вот это всё. Но я подумала – это плод её фантазий.

АЛИСА

А сразу нельзя было сказать?!

КОЛЯН

Шестьдесят за вид на Кремль?!

ГЛЕБ (показывает телефон)

Я погуглил, в данном районе несколько отелей с нашими вводными.

АЛИСА

Так, ну это точно не Националь, там другой интерьер в номерах…

КОЛЯН

Иии… комиссар Колямбо распутал это дельце! Там на видео был Лил Чёрт, рэпер такой. Я глянул его соцсети и вуаля.

Колян подходит со сторис Лил Чёрта из отеля с отметкой места. Алиа смотрит в телефон Коляна.

АЛИСА

Поехали!

**10-9. ИНТ. ОТЕЛЬ В ЦЕНТРЕ. НОМЕР – НОЧЬ ****25**

НИКА, ВАРЯ, ТРЭШ-БЛОГЕР, ГОСТИ ВЕЧЕРИНКИ

Изображение с вебки: девушка в парике и карнавальной маске, слизывает с ковра дорожку из скитлз. В чате открыты комменты, донаты, уже накапало 27к.

Изображение разворачивается, и мы видим, как Ника с ужасом за этим наблюдает. Очевидно, это Варя слизывает. Народ гудит. В центре перед ноутом и выставленным светом сидит юный ТРЭШ-БЛОГЕР, 20-21, в цепях, татухах, бейсболке. Варя доедает последнюю и оказывается у ног блогера. Он её гладит по парику.

ТРЭШ-БЛОГЕР

Ути какая моя, всё слизала подчистую. Не кормят тебя дома, да? Так, гайс, давайте активней. Чё хотим, мож ей волосы подожжём?

Ника – оценка - ошарашена.

ТРЭШ-БЛОГЕР

Оп, и 10к от Орлик13. Спасибо тебе, мил человек. (читает с экрана) По-ки-дай ей конфеты как собачке. А. А. Понял. Ща будет. Давай, дорогая, вытяни лапки.. Давай-ка рот открой.

Варя встаёт, как собачка. Трэш-блогер начинает ей кидать по одной конфетке в рот, промазывает. Гости смеются. Оп, попал. Оп, нет. Трэш-блогер ей слегка как собачке похлопывает по щеке.

ТРЭШ-БЛОГЕР

Ой, хорошая собачка. А гавкнешь?

Звук доната. Варя гавкает. Нике мерзко, она не выдерживает, дерзко врывается прям в кадр и вырывает Варю.

НИКА

Варя, ты совсем что ли?! А это себя уважать?!

Трэш-блогер поправляет камеру, направляет её на девчонок.

ВАРЯ (НИКЕ, ТИХО)

Да камон, я ж в маске, никто не узнает, часок постримишь и два месяца не работаешь.

Звук доната.

ТРЭШ-БЛОГЕР (НИКЕ)

О, а давай ты полаешь! На тебя донатят!

НИКА

Я?! Я этого делать не буду!

ТРЭШ-БЛОГЕР

Ты подумай, хорошие деньги.

Ника хватает Варю за руку, тащит к выходу.

НИКА

Так, пошли отсюда! Я тебя здесь не оставлю!

Треш-блогер вскакивает и перегораживает ей дорогу.

ТРЭШ-БЛОГЕР

Эй, стоять! Не так резко! У меня зрители ждут!

Ника оттолкает Треш-блогера и выбегает из комнаты.

**10-10. ИНТ. ОТЕЛЬ В ЦЕНТРЕ. ЛОББИ – НОЧЬ ****25**

АЛИСА, АНТОН, ГЛЕБ, ЛИЗА, КОЛЯН, ЛЁШИК, СОТРУДНИК ОТЕЛЯ

Алиса уже вовсю кошмарит СОТРУДНИКА ОТЕЛЯ, 27.

АЛИСА

Я вам еще раз повторяю – говорите номер, этаж.

СОТРУДНИК ОТЕЛЯ

Извините, мы не раскрываем данные гостей отеля.

Алиса достаёт телефон.

АЛИСА

Окей, я тебя услышала. Щас позвоню министру гостиничного бизнеса и туризма. Вот узнаешь, а он очень не любит, когда его будят средь ночи…

Сотрудник отеля скептически смотрит на Алису.

Параллельно – Колян в шоке даже от внешнего вида лобби. Селфится в каждом углу – и так, и эдак. Видит, как команда уже идёт к лифту. Он быстрей за ними.

**10-11. ИНТ. ОТЕЛЬ В ЦЕНТРЕ. ЭТАЖ – НОЧЬ ****25**

АЛИСА, АНТОН, КОМАНДА, ВАРЯ, ТРЭШ-БЛОГЕР, СЕКЬЮРИТИ, ГОСТИ

Алиса, Антон и команда выходят из лифта. Алиса идёт напролом к секьюрити.

АЛИСА

Доброй ночи, там моя ученица несовершеннолетняя, мне нужно её срочно забрать.

СЕКЬЮРИТИ-1

Прошу прощения, здесь частная вечеринка. Даже училкам требуется приглашение.

Алиса уже хочет начать качать права, как из двери вылетает сама Ника. За ней гонится трэш-блогер.

ТРЭШ-БЛОГЕР

Держите тварь!

Глебу страшно, но он как может блокирует путь блогера, обоих сносит от столкновения, оба валятся, подбегают и другие из команды блогера, небольшая потасовка. Секьюрити заламывают.

СЕКЬЮРИТИ-2

Ну-ка, успокоились! Чё за кипишь?

Колян узнаёт блогера, селфится на фоне него, пока его прижали.

Секьюрити убеждаются, что трэш-блогер и Глеб не собираются драться, отпускают

ТРЭШ-БЛОГЕР

Кто её привел? (ВАРЕ) Ты? Всё, с тобой больше не работаю.

Трэш-блогер возвращается в клуб, за ним его свита.

ВАРЯ

Саш, подожди! (НИКЕ) Лучше бы я тебя вообще не звала! Пасись в своём Егорьевске.

НИКА

Да уж лучше бы ты эскортом занималась, чем такой дичью!

Варя кидает взгляд на Нику, уходит обратно в номер. Алиса хватает Нику.

АЛИСА

Что это было, Вероника? Ты хоть понимаешь, как мы могли встрять?!

Ника вырывается грубо из руки Алисы. Та даже опешивает.

НИКА

Да отстаньте вы все от меня!

Ника ускоряет шаг в сторону лифтов, глаза слезятся. Алиса догоняет. Антон придерживает команду – пусть поговорят.

АЛИСА

Нет уж, дорогая. Мы полночи тебя искали по таким местам, где я даже в кошмарах не хотела оказаться. Так уж, пожалуйста, удели минуточку.

НИКА (на грани истерики)

Остаться я хотела здесь, Алиса Игоревна! Остаться! Потому что в этом долбаном Егорьевске нам делать нечего. Там ноль перспектив! А тут идиоты за вечер зарабатывают на два месяца жизни, ещё лицеисты эти сраные… свои стартапы запускают в 16 лет! Одни мы как чмошники какие-то. Здесь – движ, а у нас…

Ника плачет. Алиса – воу… Обнимает Нику и прижимает к себе.

АЛИСА

Послушай, Ник, я знаю, что прозвучит пафосно… Но не место красит человека, а человек - место.

Команда тоже уже подходит к ним.

НИКА

Ага, и поэтому вы сами уехали? Да и кому я там нужна… У отца новая семья, мать в кредитах по горло.

Алиса не знает, что ответить. Решает вступиться Глеб, робко.

ГЛЕБ

Мне… Кхм… Нам нужна. (быстрее думает, как перевести тему) И вообще… Что-то творить можно типа везде. Даже у нас… И меня лично поездка зарядила…

КОЛЯН

Да-да, я только что видел, как тебе зарядили!

Все смеются.

Антон

Ладно, поехали в гостиницу, надо поспать хоть пару часов.

**10-12.ИНТ. ОФИС ЦЕНТУРИОНА. КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ. ДЕНЬ ****26**

ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЕШИК, ЛИЗА. НИКА, АЛИСА, АНТОН, НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ, ЧИНОВНИК, ГЕЙМДЕВ, БЛОГЕР, МОДЕРАТОР, БАНКИР,УЧАСТНИКИ

Команды все уже за своими столами. Алиса и Антон на трибуне. Звучит пафосная музыка. В центр входит Модератор. Наша команда лежит на парте.

МОДЕРАТОР

Вы это ждали… И этот день настал… Финал чемпионата Центуриона при поддержке Министерства Образования!!

Все команды кричат и аплодируют. Наша команда дружно зевает под крики. Алиса показывает им – урою, соберитесь!

МОДЕРАТОР

Остались только лучшие… Всего 10 команд. Откройте турнирную таблицу.

Показываются 10 команд. Наши на последнем месте. Другие участники у-у-кают как быки, отбивают пятюни, вот это всё.

КОЛЯН

Не, нам-то уже бесполезно надеяться на фотосессию в джакузи на фоне Москвы-сити, будем честны.

МОДЕРАТОР

И можете эту турнирную таблицу забыть потому, что все ваши вчерашние достижения – больше не нужны. Оставшиеся будут биться с чистого нуля.

Все – вау, вот это поворот. Чешут затылки. Наши ребята аж тоже выпрямили спины. У Алисы с Антоном тоже аж дух спирает.

МОДЕРАТОР

Итак. Финальное задание… Знание технических основ, что вы уже продемонстрировали, – это прекрасно. Но в бизнесе – умение продать и подать свою идею - это, минимум, половина успеха. И сегодня вы узнаете о том, каково презентовать свой проект потенциальным инвесторам. У вас есть компьютеры, все установленные инструменты в вашем распоряжении. Всего два часа. И только 5 минут на саму презентацию. Продайте свой проект мечты нашему многоуважаемому жюри. А в нашем безупречном составе сегодня… Замминистр образования Чайкин Алексей Степанович.

Чиновник выходит в центр, кивает в качестве приветствия студентам, переглядывается взглядом с Алисой, она отводит глаза.

МОДЕРАТОР

Один из геймдизайнеров игры MindSoviet, что стала, как вы наверняка знаете, популярной даже за рубежом, – Ножкин Михаил.

Все – вуху! Выходит молодой ГЕЙМДЕВ, 27, в достаточно неформальной одежде и бейсболке. Махает всем.

ГЛЕБ

Охренеть…

МОДЕРАТОР

Известный всем вам техноблогер с более чем десятью миллионами подписчиков – Валентин Петухов, он же Wylsacom.

Выходит Wylsacom (как варианты ещё камео – Ян Топлес, например). Ребята в шоке абсолютно.

МОДЕРАТОР

Представитель компании Центурион, глава департамента информационных технологий – Вишняков Ростислав Егорович!

Выходит Начальник Алисы.

Модератор

И наш главный гость: заместитель генерального директора банка «СоцБизБанк» Михаил Погосович Саатчиян. И у него есть сюрприз.

Модератор протягивает микрофон банкиру.

Банкир

Всем привет! Наш банк считает, что не только государство, но и еще бизнес должны помогать молодым талантам. Ведь именно от вас зависит наше будущее. И поэтому наш банк увеличивает приз за первое место до пятнадцати миллионов рублей!

Зал – оценка, аплодисменты.

Банкир (прод)

Желаю всем удачи. Ну и как говорится: пусть победит сильнейший!

Модератор

Выведите таймер на экран.

На экране появляется таймер двух часов.

МОДЕРАТОР

Три, два, один. Начали!

Таймер дал отсчёт. На фоне включилась лёгкая музычка.

**10-13. ИНТ. ОФИС ЦЕНТУРИОНА.КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ. ДЕНЬ ****26**

МОДЕРАТОР, ГЛЕБ,КОЛЯН, ЛЕШИК, ЛИЗА. НИКА, ГЕЙМДЕВ, УЧАСТНИКИ

За столами команд бурное обсуждение. За столом команды колледжа молчание.

ЛЁШИК

Может АйТойлет ещё раз продадим?

ГЛЕБ

Лёшик, ты вроде умный парень. Когда высыпаешься, по крайней мере. В чём мы реально хороши? Что мы знаем такого, о чём не знают другие?

Все переглядываются друг на друга – ржут.

ЛИЗА

Да мы и про друг друга-то не особо знаем… Одноколледжане по несчастию. Есть такое слово?

НИКА

Ага, Лёшик роботами увлекается, а мы только недавно об этом узнали. Ты – компьютерными играми. Колян – всем понемногу. Лиза – кхм… ну вы поняли…

колян

Стоп! Я знаю, что нам надо.

Команда оборачивается на Коляна. Колян собирается что-то сказать, но вместо этого сочно зевает.

Колян

Что я говорил? Не помню.

Лешик

Как можно забыть, что хотел сказать секунду на-за-а-ад…

Лешик сам зевает.

Ника

Молодец, Колян, заразил. Лучше б молчал.

Колян

Вообще-то мы из-за тебя не (зевает) выспались!

Ника

А я никого не просила-а-а (зевает)

Глеб (сдерживая зевок)

Всё, прекратите!

Лиза (зевает)

Зевать или ругаться?

Глеб

И то, и то. Я как у историка на паре.

Глеб задумывается, смотрит на Геймдева общающегося с другими жюри.

ГЛЕБ

Мы… Будем делать проект о колледже.

команда в недоумении смотрит на Глеба

ГЛЕБ

RPG-игру, на основе того, что мы реально знаем.

лешик

Как я понимаю – это хоррор будет, да?

Глеб

Почему бы и нет?

НИКА

Глеб, ты же не всерьёз?

ГЛЕБ

Идеи есть? (тишина) А часики тикают.

Ребята неохотно кивают. Начинается экшн-музыка и клип:

**10-14. ИНТ. ОФИС ЦЕНТУРИОНА. ****КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ – ДЕНЬ 26**

МОДЕРАТОР, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЕШИК, ЛИЗА, НИКА, ГЕЙМДЕВ, УЧАСТНИКИ

Клиповая нарезка. Ника выгружает в комп всякие видосики, фотки из колледжа. Все спорят, активно обсуждают, дизайнят презу.

ЛИЗА

Да блин, только не эту фотку. Я тут моргаю.

ЛЕШИК

Ха. Здесь историк совсем бухой.

КОЛЯН

О, пусть Англичанка из толчка выпрыгивает и набрасывается типа как монстр.

ГЛЕБ

Да, офигенная идея. Вырежи, Лиз, из другой фотки её.

Время на таймере сокращается.

Другие команды тоже вовсю разрабатывают. Кто-то уже заучивает от команды текст, пишет карточки.

Алиса в сторонке стоит, сама не своя.

АНТОН

Да все уже, выдохните. Хуже все равно не будет.

Ребята успевают дописать на последнем слайде «СПАСИБО ЗА ВНИМА». Гонг. Таймер. Пофиг, оставляем так.

**10-15. ИНТ. ОФИС ЦЕНТУРИОНА. КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ. ДЕНЬ ****26**

Одна из команд заканчивает свою презентацию перед жюри. Следующие – наши, волнуются, Глеб повторяет текст.

ПАРЕНЬ-2

…Таким образом, наш искусственный интеллект будет работать на основе сравнения и обучения на огромной базе имеющихся снимков. Спасибо.

Аплодисменты. Жюри тоже угукают, мощно.

тЕХНОБЛОГЕР

А в чём ваша уверенность, что люди доверят выяснение своего онкодиагноза искусственному интеллекту? Просто, вы же понимаете, что в столь сложной болезни, люди привыкли доверять живому профессионалу?

ПАРЕНЬ-2

Да, конечно, нам нужно будет преодолеть этот скепсис, и напомнить, что компьютер не устаёт, он не зависит от настроения, от собственных проблем, и всего прочего, что случаются даже с величайшими живыми профессионалами.

Все ещё больше аплодируют. Вопросов больше нет.

Наша команда чуть в шоке.

КОЛЯН

Мать твою, сколько ж они слов-то умных знают… твою же мать…

ГЛЕБ

Не ссым. Дело не в умных словах.

МОДЕРАТОР

Потрясающее выступление лицея номер двести тридцать семь при Московской физико-математической академии. Следующие – Егорьевский политехнический колледж 47. Прошу на сцену.

Ребята выходят. Алиса замирает… Чиновник и Начальник Алисы тоже смотрят на них с кривой улыбкой. Ребята включают презентацию. Глеб выходит по центру – волнуется.

ГЛЕБ

Раз-раз… Два раза – раз… Кхм…

Запускается пятиминутный таймер. Глеб начинает нервничать, гладит себя по урчащему животу. Застывший молчит.

КОЛЯН (про себя)

О, нет, я знаю этот взгляд…

Колян подходит к Глебу, отводит его в сторонку прямо на сцене, никто не понимает, что происходит. Алиса уже краснеет от стыда.

КОЛЯН (полушёпотом)

Братан, забудь, что тебе сказал тогда тот пёс Звонкий… Ты – лидер, ты – боец, в тебе есть стержень. А значит возьми себя в руки и удиви всех их, ради нас, ради Алисы, ради неё, в конце концов.

Они смотрят на Нику.

МОДЕРАТОР

Я напоминаю, что время идёт.

Глеб делает глубокое дыхание, кивает, возвращается.

ГЛЕБ

Наш проект называется «Выжить в колледже сорок семь». Это RPG-игра с элементами квестов, хоррора и чёрного юмора.

Следующий слайд. Все посмеиваются, переглядываются.

ГЛЕБ

Что делать, если ты просыпаешься без памяти на паре в заброшенном ПТУ, и не можешь оттуда выбраться? А тебя окружают разного рода монстры, которые тоже не могут выбраться из него десятилетиями. Это, и учитель истории, который пытается тебя накачать, если ты не ответишь правильно на вопрос…

Показывается фотошопнутое фото историка как злодея с бутылкой, и варианты ответа. Алиса фейспалмит, Антон ржёт.

ГЛЕБ

Или астрономичка, которая хочет отправить тебя на органы инопланетянам, потому что она явно с ними в контакте.

Фотошоп Астрономички, стоящей рядом с неким вакуумом для тела.

ГЛЕБ

Да, вы найдёте помощника в лице запертого Информатика. Но и его перед финалом убьёт главный босс – директриса колледжа. И это не всё, финальный твист – когда вы пройдёте всех монстров, вы сами становитесь директором и обязаны сделать всё, чтобы отсюда не смогли выбраться новые студенты и сохранить тайну зловещей шараги.

Следующий слайд.

ГЛЕБ

По стилистике мы бы хотели совместить что-то между психоделией культового «Ядерного Титбита» и игры Portal на движке Source. Мы предлагаем работать на нашей фактуре, известной многим в этой стране. Из-за чего играть будет интересно людям в промежутке от 16 до 44 лет, а чёрный юмор и замкнутость будет создавать действительно напряженный опыт для игроков. Сможете ли вы выжить в колледже сорок семь? Ну, попробуйте. Вот.

Финальный слайд с недописанным титром. Тишина.

ГЕЙМДЕВ

Я удивлён… что вы в своём возрасте знаете про «Ядерный Титбит». Респект…

Внезапно аплодисменты, которые подхватывают другие.

Ребята обнимаются и радуются. Глеб не верит сам себе. Алиса обнимает Антона на радостях, затем сама себя осекает.

АЛИСА

Слушай, а это правда было не так уж и… плохо. Центральная аудитория, референсы, ух ты. (осекается) Ой.

**10-16. ИНТ. ****ОФИС ЦЕНТУРИОНА – ФОЙЕ – ДЕНЬ 26**

К Алисе подходит Чиновник. Отводит в сторонку.

ЧИНОВНИК

А ты даже смогла чем-то удивить, Алиса Игоревна. Оказывается, даже в таком безнадёжном колледже – есть креативные и амбициозные ребята. Поздравляю с победой.

АЛИСА

В смысле? Еще даже не все команды выступили.

ЧИНОВНИК

Слушай, ты обратно в Центурион хочешь?

АЛИСА(неуверенно)

Хочу.

ЧИНОВНИК

Ну вот и возвращайся. Конфликт исчерпан. Завтра жду тебя у себя-по денюжке решим.

Алиса

В смысле «по денюжке»?

Чиновник

Ну а ты чего, думаешь, твои обсосы шаражные реально могут рассчитывать на победу? Призовые мне, детям радость, тебе – норм работу.

Алиса

Разве так можно?

Чиновник

И как ты до такой должности в Центурионе доросла с такими вопросами? Оформишь договор на консультационные услуги с моей фирмой. Я даже налог заплачу. Всё по-честному. Не боись.

Чиновник хлопает её по плечу и уходит.

Алиса смотрит на команду, которая общается с Геймдевом.

ГЛЕБ (в сторонке)

…Михаил… а такой вопрос. Вот я раньше играл, но в киберспорт больше не тянет… И сейчас думаю – может, геймдев моя тема… С чего начать вообще движение?

ГЕЙМДЕВ

Начинай с Си-шарпа. Поймёшь основной синтаксис языка, и дверей откроется больше. Дальше переходишь в Unity, осваиваешь 3Д-моделирование, и так далее…

Алиса видит, как ребята реально интересуются, довольны. Уходит.

**10-17. ИНТ. ОФИС ЦЕНТ****УРИОНА. КОНФЕРЕНЦ-ХОЛЛ – ДЕНЬ 26**

МОДЕРАТОР, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЕШИК, ЛИЗА, НИКА, ГЕЙМДЕВ, УЧАСТНИКИ, ЧИНОВНИК.

Алиса и команда среди других толпятся на сцене. Модератор и члены жюри награждают победителей.

Модератор

Второе место: команда Казанской гимназии номер пятьдесят три

Казанская команда радуется. Все хлопают победителям.

ГЛЕБ

Алиса Игоревна, спасибо вам. Это реально было топово…

НИКА

Да, спасибо! Как оказывается, всё возможно… Вы - супердиректор!

Ребята все кивают благодарно. Алису пробивает это на слезу.

Модератор

А объявить победителя нашего чемпионата я приглашаю председателя жюри

Звучат фанфары. Чиновник берёт микрофон.

ЧИНОВНИК

Ну что ж. Дорогие ученики, студенты, лицеисты. Скажу честно – вы меня шокировали. Своими амбициями, своей креативностью, своей неформальностью, своей тягой к знаниям. И это только начало нашего и вашего пути. А мы со своей стороны будем стараться вас поддерживать. Для меня вы уже все победители… по жизни. Ну а официальный победитель нашего чемпионата - команда Егоровского политехнического колледжа номер сорок семь!

АЛИСА (про себя)

Егорьевского… идиот…

В зале переглядываются, все шокированы. У ребят захватывает дух, они начинают кричать и обниматься.

Алиса решается, выходит к Чиновнику, берет микрофон.

АЛИСА

Спасибо большое… вам… за предоставленную возможность. Всё что мы хотели получить – мы уже получили, и это и есть наша победа. Однако, мы отказываемся от приза.

Все оценка – шок.

алиса(прод)

Мы считаем, что есть другие участники, которые заслуживают его больше. Но если мы и дальше будем идти в нужном направлении – когда-то и мы его заслужим, только честно. Спасибо!

Чиновник

Вообще-то от приза отказаться нельзя…

Алиса

Можно! Пункт семь два правил чемпионата.

Алиса отдаёт микрофон модератору. Все в шоке. Чиновник пытается сдержать гнев.

Ребята тоже обескуражены, но в зале раздаются аплодисменты после тишины. Алиса возвращается к команде.

АЛИСА

Пойдем, ребята, я потом объясню.

ЧИНОВНИК

Я просто… просто… урою эту швабру.

КОНЕЦ 10-ОЙ СЕРИИ.
