ФИШЕР 2

Серия 8

Наталья Капустина, Сергей Кальварский

**8-1. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ. НОЧЬ. **

Райкина открывает дверь своим ключом и прислушивается. Тишина.

РАЙКИНА (ШеПОТОМ)

Проходи сразу в кухню, не разувайся

Боков проходит. Включает свет. На кухне сидит Саня. В свадебном платье и размазанном макияже. Выглядит готично.

БОКОВ

Привет. Я Женя Боков.

САНЯ

О, у меня новый папа. Наконец-то. Давно не было.

БОКОВ

Давай, доча, спать уже ложись. У тебя ж свадьба завтра.

Райкина не заходит на кухню и раскладывает Бокову диван, судя по звукам.

САНЯ

Пап, а знаешь, меня изнасиловали. А мама моя мент никого найти не может.

БОКОВ

Ну давай папа-мент поищет. Расскажи папе, как дело было?

САНЯ

Мы поссорились с Денисом, и я решила пройтись вдоль моря.

БОКОВ

Так.

САНЯ

Я даже шагов его не слышала. Он резко схватил меня сзади за волосы и закрыл рот рукой.

БОКОВ

Так

САНЯ

Потом зашипел мне в ухо, что я должна встать на колени или он отрежет мне голову. И показал нож.

БОКОВ
		Можешь показать на мне, как это было?

САНЯ

Издеваешься?

БОКОВ

Нет, хочу проверить одну мысль

Саня встает и подходит к Бокову

БОКОВ

То есть он одной рукой держал тебя за волосы, другой закрывал рот, правильно?

САНЯ

Да.

Саня показывает на Бокове.

БОКОВ

А как он держал нож?

Саня берет нож, подходит к Бокову, но бросает нож.

САНЯ

Не знаю! Я не хочу это вспоминать. Зря я тебе вообще сказала!

Саша встает и уходит, столкнувшись в дверях с Райкиной.

САНЯ

Можно было хотя бы перед свадьбой побыть со мной? А не с очередным хахалем.

Райкина входит на кухню.

БОКОВ

Я знаю, что тебе делать с экспертизой.

**8-2. ИНТ. морг. НОЧЬ.**** **

Заспанный Злобин общается с патологоанатомом.

ЗЛОБИН

Извини, замотался. Мы установили личность Русалочки. Вера Колоскова. Из Москвы.

Протягивает паспорт.

ЗЛОБИН

Можешь оформлять.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Свято место пусто не бывает. У меня еще убийство. Парня из поезда выбросили. Глянешь может?

ЗЛОБИН

Может он сам упал? Напился, пошел курить и выпал.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

У него еще перо под ребром.

ЗЛОБИН

Ну показывай.

Подходит к каталке. Откидывает простыню.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Я знаю, ты кровь не любишь, но мы аккуратненько.

ЗЛОБИН

Охуеть. Охуеть просто .

Протягивает второй паспорт.

ЗЛОБИН

Это парень Веры.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Надо же

Берет каталку с Антоном и подвозит к Вере.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Давай помоги мне. Будут наши Ромео и Джульетта. Бери за ноги.

Берут Антона за руки и за ноги. Перекладывают рядом с Верой.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Пусть смерть не разлучит вас.

ЗЛОБИН

Его когда убили?

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Вчера. Думаю, его из московского поезда выкинули

ЗЛОБИН

Я пришлю экспертов, пальцы снять

Жмет руку патологоанатому

**8-3. ЭКСТ КВАРТИРА ВАРИ НА ПЕРВОМ ЭТАЖЕ**** **

Боков стучит в окно, зажигается свет, в окне появляется Варя.

ВАРЯ

Привет

БОКОВ

прости, Варь, что ночью. Мне срочно.

ВАРЯ

Зайдете? Только тихо, у меня дети спят.

БОКОВ

Нет. Я тут карту принес. И примерно пометил квадрат, где мы пулю потеряли. Если хочешь помочь Живому,  - надо найти. Только это секрет, не говори никому.

ВАРЯ

Почему?

БОКОВ

Потому что секреты не рассказывают

ВАРЯ

Почему я должна хотеть помочь Живому?

БОКОВ

Потому что вы с ним спите, вот почему. И если не ты - больше некому.

**8-4. НАТ. ДОРОГА. **

Оля ведет автомобиль. Играет веселая музыка. Но Оля не пританцовывает. Она довольно сосредоточена. Жует жвачку, потом выплевывает и видит ППС, перекрывающих ей дорогу. Оля сбрасывает газ.И засовывает в рот чупа-чупс.

ГАИШНИК

Лейтенант Орлов. Куда так быстро едем?

ОЛ3Я

К парню в Геленджик.

ГАИШНИК

Документы

Оля протягивает документы

ГАИШНИК

Дыхните?

Оля кокетливо складывает губы в трубочку и дышит на милиционера.

ГАИШНИК

Выйдите из машины.

ОЛЯ

Товарищ генерал, я так хочу скорее к парню, я ничего не буду нарушать.

Второй гаишник открывает задние двери, что-то осматривает внутри. Оля непристойным жестом трогает палочку гаишника.

ОЛЯ

Эти ваши полосатые палочки...Если я успею вовремя в Геленджик, я уже вечером поеду обратно. Вы до скольки на боевом посту?

Гаишник красный от удовольствия.

ГАИШНИК

До 10 смена, если опять чрезвычайку не объявят. Бандит один вооруженный по дорогам ездит. Может тебе сразу здесь остаться? Опасно в Геленджик.

ОЛЯ

Я мигом, туда и обратно. И буду хорошей девочкой. До самых 10 часов.

Гаишник возвращает документы. Его напарник останавливается возле багажника.

ГАИШНИК-2

Откройте багажник, девушка.

Первый идет к нему. Что-то говорит и ржет.

ГАИШНИК-2

Девушка, вы слышите меня? Багажник откройте.

ГАИШНИК

Да ладно, поехали.

ГАИШНИК-2

Посмотрим, и поедем.

Оля открывает. Гаишник поднимает багажник. Раздаются два выстрела из обреза. И оба постовых, как стояли на линии огня, так и падают, Оля в истерике садится на корточки и закрывает голову руками.

**8-5. НАТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ.У ПОДЪЕЗДА. **

Возле подъезда немногочисленные гости. Несколько девушек и молодых людей, соседи. Посреди двора стоит дорожный знак "стоп". Жених вместе со свидетелем въезжает во двор, его останавливает соседка в фуражке .

СОСЕДКА РАЙКИНОЙ

Здравствуйте, уважаемые. Капитан Каттани. Предъявите документы: права на совместную жизнь, техпаспорт, пожалуйста.

Все смеются .

ЖЕНИХ

Прав на совместную жизнь нет, только водительские.

СОСЕДКА РАЙКИНОЙ

Значит, дальше я пропустить вас не могу. Мне необходимо проверить вашу машину на предмет наличия вещей, которые вы собираетесь взять для будущей жизни со своей супругой. Открывайте багажник.

Жених открывает багажник, там алкоголь, торт, фрукты.

ЖЕНИХ

Пожалуйста, товарищ инспектор, все для будущей жизни есть.

СОСЕДКА РАЙКИНОЙ

А вот и не все. Невеста у нас любит солененькое, а икры я не вижу. Но позолотите ручку, и я вас дальше пропущу.

**8-6. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ. **

Очень красивая, но грустная Саша. В очень красивом платье. Райкина вынимает коробочку с кольцом.

РАЙКИНА

Бабушка сказала, которая первая замуж пойдет, та и наденет.

Вынимает колечко с бриллиантом и надевает на палец Райкиной. Кольцо красиво сверкает.

РАЙКИНА

Саш, ну ты скажи, ты его любишь?

САНЯ

Люблю

РАЙКИНА

Если тебя что-то смущает, ты мне скажи. Я все пойму. Я все сделаю, чтобы ты была счастлива.

Обнимает сестру. Снизу раздаются выкрики и смех.

СОСЕДКА

У нас товар, у вас купец. У нас Красавица-девИца, а у вас жених, как куница!

СВИДЕТЕЛЬ

У нас Жених-молодец, а вашему Ребенку нужен отец.

Все смеются.

САНЯ

А вот ты со стороны скажи, он меня любит? Ну ты же видишь?

РАЙКИНА

Он очень тебя любит, конечно. Но как тебя можно не любить?

Шум свадьбы уже докатывается до порога квартиры. Райкина целует сестру и закрывает лицо Сани фатой. Входит Денис с цветами, берет Саню на руки и несет вниз. ВСе ликуют. Райкина беззвучно молится и видит в окно, как молодые садятся в машину. Кортеж сигналит.

**8-7. НАТ. САЛОН КРАСОТЫ. **

Боков стоит напротив салона красоты "Прелесть". Смотрит на часы. Без 10 одиннадцать. Взводит курок. Кладет пистолет в карман. Закуривает. Смотрит по сторонам. Наконец, зябко кутаясь в шаф, появляется ВЛАДЕЛЕЦ САЛОНА. В нескольких шагах от входа Боков подходит к нему со спины и через карман тычет пистолетом в спину.

БОКОВ

Помнишь меня? Руки за спину. Быстро.

Владелец салона заводит руки за спину и Боков защелкивает наручники на его и своей руке. Рассматривает татуировку на руке.

БОКОВ

Спокойно идем в машину мою сейчас.

Убирает пистолет. Владелец салона даже не дергается, он замирает. И вдруг начинает орать.

ВЛАДЕЛЕЦ САЛОНА

Помогите! Помогите!

Боков сильно выкручивает ему руку и волочет в машину. Какие-то люди выглядывают в окно. Из салона выскакивают парикмахерши

ПАРИКМАХЕРША-1

Отпусти его быстро

ПАРИКМАХЕРША-2

Я милицию вызову

Но Боков уже дотащил парня до машины и запихивает его внутрь.

БОКОВ

Пока мы будем ехать. Предлагаю тебе очень хорошо подумать. И очень хорошо вспомнить, кого ты изнасиловал на набережной полгода назад. И все мне рассказать.

ВЛАДЕЛЕЦ САЛОНА

Ты больной?

БОКОВ

Молча подумать и вспомнить.

Боков садится за руль .

**8-8. ИНТ МАШИНА **

Жених и Невеста держатся за руки. Жених нежно целует Саню в щеку. Но она отстраняется.

САНЯ

Скажи, а если бы я сделала что-то ужасное, ты бы смог меня простить?

ДЕНИС

Ты не можешь сделать ничего ужасного. Все, что ты делаешь - прекрасно!

САНЯ

Я серьезно.

ДЕНИС

И я серьезно.

САНЯ

Я тебе сейчас кое-что расскажу, и ты решай, захочешь ты на мне жениться или нет.

ДЕНИС

Что ты такое говоришь, малышка?

САНЯ

Не перебивай меня.

Убирает руку из руки Дениса.

САНЯ

Мне очень трудно тебе это сказать. Но я не хочу начинать нашу семью с вранья.

ДЕНИС

Да хватит уже меня терзать. Что случилось-то?

САНЯ

Я беременна не от тебя. Это не твой ребенок.

Денис резко бьет Сашу по лицу. Водитель останавливается. Денис распахивает дверь и буквально выкидывает Сашу из машины. Она падает на землю. Он выскакивает следом. Наклоняется над лежащей Сашей и начинает хлестать ее по щекам.

ДЕНИС

Сука! Ах ты, сука! Мелкая тварь. А ну встала. Вставай, сука.

Жених грубо встряхивает Сашу и заставляет ее встать. И снова и снова хлещет по лицу. Уже не только по щекам. И это не просто пощечины. Он сильно бьет девушку открытой ладонью. Раздается резкий звук тормозов. Райкина выскакивает из машины и стреляет Денису в колено. Он падает на колени.

РАЙКИНА

Ты всю жизнь на коленях будешь молить о пощаде. Ты никогда сука с колен не встанешь у меня.

Райкина бьет его ногой в голову и бросается к Саше. На фате проступила кровь из губы и из носа. Саша шепчет.

САНЯ

У меня воды отошли.

**8-9. НАТ МЕСТО СИЛЫ ЖИВОГО**

Перед Варей стоит человек 10 сотрудников.

ВАРЯ

Спасибо, что пришли. Спасибо, что верите, что Володя не виноват. Нам нужно найти пулю вот в этом квадрате. Давайте пойдем цепью, держась за руки, внимательно смотрим под ноги.

Поисковик выстраиваются в цепь

ПОИСКОВИК

А нельзя магнитом искать? Шансов больше?

ПОИСКОВИК-2

Шансов сильно меньше. Пули не магнитятся.

ВАРЯ

Если не найдем, второй раз пройдем, разгребая верхний слой.

**8-10. ИНТ. СТУДИЯ ТЕЛЕВИДЕНИЯ. ДЕНЬ. **

Райкина и Мэр сидят в студии, Глеб наблюдает за происходящим из-за камеры.

РАЙКИНА

Мы провели судебную видео-техническую экспертизу и можем однозначно сказать, в видео - не Валентина Ивановна, а человек, похожий на Валентину Ивановну.

ВЕДУЩИЙ

То есть это не вы?

МЭР

Конечно, нет. Я думаю, это происки кандидата Черепкова. Который уже не знает, на какую подлость пойти в своей грязной борьбе. Думаю, такие как он расписывают подъезды скабрезными надписями. Вот правда.

ВЕДУЩИЙ

Вы будете обвинять его в клевете?

РАЙКИНА

Заявление уже принято. И мы постараемся закончить расследование как можно скорее.

На Райкиной висит титр "Надежда Райкина, ИО начальника милиции". Титр исчезает и появляется титр "Начальник милиции". Ведущему передают лист бумаги. Он заглядывает в текст.

ВЕДУЩИЙ

И как мне только что сообщили, вас можно поздравить с назначением? Вы теперь не исполняющая обязанности, а начальник милиции.

РАЙКИНА

Как это?

ВЕДУЩИЙ

Только что пресс-служба губернатора рапространила новость.

МЭР

Надо же, как все совпало. Поздравляю.

ВЕДУЩИЙ

надеюсь, в новой должности вы быстро поймаете маньяка, который терроризирует город?

МЭР

А это еще одна хорошая новость. Преступник задержан.

Глеб показывает два пальца, поднятых вверх. Райкина открывает рот, чтобы что-то сказать, заминается на минутку и произносит.

РАЙКИНА

Да, мы не хотели об этом говорить, но все так и есть. Дело закрыто.

ВЕДУЩИЙ

И это прекрасная новость. Спасибо. И еще раз поздравляю!

Идет отбивка.

РАЙКИНА

Спасибо за доверие

МЭР

Тебе спасибо. У тебя все хорошо?

РАЙКИНА

Нет. Но будет. Я свою часть сделки выполнила.

МЭР

Я мэр, который держит слово. Не переживай.

Жмет Райкиной руку .

РАЙКИНА

Простите, я очень тороплюсь.

**8-11. ИНТ. РОДДОМ КОРИДОР/ПАЛАТА.**** **

Боков тащит насильника по коридору, в другой руке у него букет цветов, пристегивает врага к батарее.

БОКОВ

И чтоб ни слова я не слышал. Понял меня?

ВЛАДЕЛЕЦ САЛОНА

Ты маньяк ненормальный

БОКОВ

Я мент,а маньяк ненормальный – ты.

Боков открывает дверь в палату. Оттуда раздаются крики.

БОКОВ

Саня, папа пришел, на внучка посмотреть.

Кладет цветы, улыбается. У Сани перерыв между схватками, но она в панике.

САНЯ

Я умираю.

БОКОВ

Наоборот.

Саня облизывает губы.

САНЯ

Не хочу умирать, не покаявшись. Не могу. Стыдно мне. Я все наврала. Меня никто не насиловал. Ненавижу себя. Я просто хотела Надю позлить. Скажи ей, когда я умру.

БОКОВ

Сама скажешь, если захочешь. Зато мы поняли, что жених у тебя был мудак. Так что все к лучшему.

**8-12 ИНТ. РОДДОМ КОРИДОР.**** **

Боков выходит из палаты и начинает смеяться. Навстречу ему бежит по коридору Райкина с пакетами. Боков кивает на “насильника”.

БОКОВ

Это не он. Показалось просто.

Расстегивает ему наручники, “насильник” смотрит на него в ужасе, как на психопата.

РАЙКИНА

Спасибо, извини, как она?

БОКОВ

Счастлива.

РАЙКИНА

Родила?

БОКОВ

Нет еще.

Райкина продолжает свой путь

БОКОВ

Остановись на 5 минут. Надя, просто остановись.

У Райкиной срабатывает пейджер. Она смотрит на него, сбрасывает, но он снова срабатывает.

РАЙКИНА

Я не могу, Женя. Я слишком разогналась.

Снова пейджер. У обоих.

**8-13. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ. КАБИНЕТ**** ****ЗЛОБИНА.**** **

Злобин допрашивает Вдовина.

ЗЛОБИН

Смотри, Слава, ты, конечно, умный образованный, но преступник из тебя вышел так себе. На банке с медом с наркотиками – твои отпечатки, вот заключение экспертизы. На ключе в двери с погибшими – твои отпечатки.

ВДОВИН

А мед у вас правда с наркотиками?

ЗЛОБИН

Правда

ВДОВИН

А дайте мне немного?

ЗЛОБИН

Нет, ты мне нужен трезвый, чтоб все вспомнил и все написал. А потом уже мед.

Протягивает Вдовину ручку и бумагу.

ВДОВИН

Ну, пожалуйста. Мне очень плохо. Он же на кишку минут через 40 только...

Злобин.

ЗЛОБИН

Хорошо. Но за эти 40 минут ты мне  все-все расскажешь, как было.

Показывает заключение. И показывает банку.

ВДОВИН

Конечно, я все расскажу.

Боков открывает банку, зачерпывает ложку.

ЗЛОБИН

Когда мы с тобой сидели в подвале, ты говорил, что всех их убьешь

ВДОВИН

Не говорил

ЗЛОБИН

Говорил

Показывает ложку меда

ВДОВИН

Да, говорил

Злобин дает ему ложку меда.

**8-14. ИНТ. БАССЕЙН**

Мэр и Глеб на бортиках в бассейне.

ГЛЕБ

Я говорил с Москвой. У тебя хорошие перспективы. Говорят, ты молодец. Мы молодцы.

Валентина Ивановна счастлива. Прыгает в бассейн.

МЭР

Давай после выборов поедем в Париж? Дней на 5? А то и на неделю?

ГЛЕБ

А давай в Вегас?

МЭР

И там поженимся?

Смеется.

МЭР

Или давай здесь поженимся и полетим в Париж?

ГЛЕБ

Давай выиграем и полетим в Вегас, там может поженимся, и в Париж.

ГЛЕБ

Надо только сейчас собраться и заручиться поддержкой уважаемых людей.

Мэр выныривает на другом конце бассейна. В конце дорожки сидит Козырев.

КОЗЫРЕВ

Здравствуйте, Валентина Ивановна. Впечатлен, впечатлен вашим размахом.

Жмет ей руку.

МЭР

Спасибо, очень приятно.

КОЗЫРЕВ

Меня зовут Валерий Евграфович. Теперь я, как раньше говорили, ваш куратор. Уверен, мы сработаемся. Невозможно не найти общий язык с такой красивой женщиной.

МЭР

Какой обходительный у меня куратор.

КОЗЫРЕВ

Страну надо поднимать, Валентина Ивановна. Какой благодатный богатый край вам достался! Просто подарок! Туристическая житница, я бы даже сказал! Люди со всей страны здесь будут отдыхать. А то и со всего мира! Мы сделаем из Курортного Лазурный берег! Майами! Акапулько! Поэтому очень внимательно надо отнестись к богатствам края. Давайте я расскажу, как у нас будут обстоять дела дальше: санатории станут отелями, прибрежная зона перейдет в надежные руки честных порядочных людей, болеющих за Родину...

МЭР

Как это? Это же природоохранные зоны, памятники архитектуры…

КОЗЫРЕВ

Как, когда, кому, каким образом, с этим мы поможем. Ваш Вице-мэр

(кивает на Глеба)

знает, что делать и будет с нами всегда в контакте, как обычно. Встретимся сразу после выборов.

МЭР

Вы как будто мне диктуете условия. А я, между прочим, все делаю по закону и люди меня любят и голосуют за меня сердцем.

КОЗЫРЕВ

Ну любят-разлюбят, проклянут и посадят, это несложно. И компромат, который вы так хорошо отработали на местном уровне, станет достоянием центральных каналов, всплывет ложная экспертиза, сокрытие фактов, манипуляция общественным мнением, откровенное вранье и все. Тебе конец.

ГЛЕБ

А Черепков как настоящий демократ, точно сговорчивый.

КОЗЫРЕВ

Так что думайте.

Жмет ей руку и уходит. Мэр ныряет и долго не выныривает. Наконец ее голова показывается над водой. Глеб уже рядом.

МЭР

Я заебалась быть пешкой. Ты мне просто противен.

Ныряет и плывет под водой, но Глеб Догоняет ее

ГЛЕБ

Скажи, как ты хочешь. Вот как скажешь, так и сделаем.

**8-15. НАТ. ДОРОГА.**** **

Райкина и Боков на месте расстрела Витей милиционеров, обходят машину Оли. Райкина заглядывает внутрь.

БОКОВ

Ключей нет?

РАЙКИНА

Нет.

Варя кивает на кровавые следы

ВАРЯ

Вот здесь следы борьбы и кровь.

БОКОВ

Не борьбы, а волочения.

Варя брезгливо пытается открыть баллончиком багажник.

БОКОВ

Ты и хуй, наверное, вилкой держишь.

Дай сюда.

Вскрывает багажник. Там 2 трупа милиционеров. Один в трусах, на руке - часы Антона, второй - без кителя и фуражки, но в штанах.

ВАРЯ

Огнестрельные ранения  в область живота.

РАЙКИНА

Это я и сама вижу. Леша Сорока, хороший был парень. Такие долго не живут.

РАЙКИНА

Время смерти можешь сказать?

ВАРЯ

Да, сейчас.

Возвращается к своей машине, нажимает кнопку рации

РАЙКИНА

Вооруженные преступники следуют по трассе на патрульной машине лейтенанта Сороки.

Приходит Боков, садится на переднее сидение.

ГОЛОС ИЗ РАЦИИ

Часа 2 назад на большой скорости мимо нас проезжали они.

Райкина бессильно откидывает голову назад. Закрывает глаза.

БОКОВ

Сколько человек было в машине?

ГОЛОС ИЗ РАЦИИ

Двое. Мы особо не рассматривали.

БОКОВ

Объявляйте в розыск

РАЙКИНА

В жизни не найдем. Бросит в горах и привет. И девушку в жизни не найдем.

БОКОВ

А как вы нашли, где Ефимову пытали?

РАЙКИНА

Экстрасенс же твой сказал.

БОКОВ

Он ничего не сказал конкретного. И Лена тоже несла чушь.

РАЙКИНА

Но Ване надо отдать должное, он безошибочно понял.

БОКОВ

Ты давно его знаешь, Ваню?

РАЙКИНА

Ты что, его подозреваешь? С ума сошел?

БОКОВ

Просто спросил

РАЙКИНА

Год примерно. Он к нам перевелся.

БОКОВ

Откуда он перевелся?

РАЙКИНА

Не знаю. С севера откуда-то.

БОКОВ

Я вернусь скоро.

Боков уходит. У Райкиной срабатывает пейджер.

**8-16. НАТ. КАФЕ "ДЕЛЬФИН".ВЕРАНДА.**** **

Люба пьет коктейль. Зябко кутается в плащ. Смотрит на море. Приходит Боков

БОКОВ

Привет. А говорила, сладкое не ешь

ЛЮБА

Зимой ем. Зимой все лебеди жирные

Люба смеется

ЛЮБА

Ты зачем меня позвал? Мы вроде выяснили все. Я плохая, ты хороший. Нам не встретится никак.

БОКОВ

Я хотел прощения попросить. Я тебя обидел.

ЛЮБА

Ну попроси

БОКОВ

Прости, Лю. Дай мне время, я закончу дело и все исправлю. Буду красиво за тобой ухаживать.

ЛЮБА

Это как?

БОКОВ

Увидишь. Не так, как Злобин.

ЛЮБА

А он вообще-то не ухаживает.

БОКОВ

Извини.

ЛЮБА

Так что хотел? Никогда не поверю, что просто позвал меня, чтоб извиниться

БОКОВ

Честно. Так и есть. Скажи, а Злобин часто у тебя за последний месяц был?

ЛЮБА

Раз 5

БОКОВ

А можешь вспомнить, когда?

ЛЮБА

Могу. А тебе зачем?

БОКОВ

У него проблемы, а я помочь ему хочу. Все-таки он мне друг.

ЛЮБА

А мне кажется, ты ему из-за меня хочешь отомстить. Но Ваня мне ничего плохого не сделал. Я не скажу

БОКОВ

Ты наоборот можешь ему помочь и дать алиби

ЛЮБА

Зачем менту алиби?

БОКОВ

Чтоб не сесть раньше времени

Люба достает записную книжку

БОКОВ

Дай посмотреть

ЛЮБА

Не дам. Какое число тебе надо?

БОКОВ

С 17 по 25

ЛЮБА

Заходил, 2 раза, но ненадолго совсем. И был какой-то дикий.

БОКОВ

Как думаешь, он тебя любит?

ЛЮБА

Все-таки ревнуешь... Нет, не любит. Он никого не любит. У него жена сидит на кладбище целыми днями, плачет по сектантам. А он ко мне приходит.

У Бокова все время трещит пейджер.

БОКОВ

Извини, я быстро.

ЛЮБА

Я привыкла. И мне это, Боков, не нравится.

БОКОВ

3 минуты, пожалуйста

Боков идет звонить.

**8-16-А. ИНТ.**** ****КАФЕ.**** **

Боков звонит по телефону. Отвечает БРАТ ЖЕРТВЫ.

БОКОВ

Але, это Боков

БРАТ ЖЕРТВЫ

Здравствуйте, Евгений Афанасьевич. Это брат Саши Иванова.

БОКОВ

Привет

БРАТ ЖЕРТВЫ

Я поговорил с Фишером.

БОКОВ

Он тебе сказал, где могила?

БРАТ ЖЕРТВЫ

Нет,он сказал, что Саша его обидел. И он не прощает. И поэтому не скажет.

БОКОВ

Я сейчас здесь закончу, вернусь и с ним разберусь.

БРАТ ЖЕРТВЫ

Это странно, я все время его себе представлял, я ни о чем больше думать не мог, у меня видения были, а теперь увидел -и больше не боюсь. Спасибо вам.

БОКОВ

Вернусь в Москву – позвоню.

БРАТ ЖЕРТВЫ

И еще собака ваша у меня.

Козырев попросил присмотреть.  У нас с Шо полная любовь. Он ко мне привык.

Боков задумывается

БОКОВ

Оставь его себе

Кладет трубку и возвращается к Любе. Любы нет.

**8-17. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ**

Райкина собирает вещи Саши в роддом: вещи младенца, пеленки, конверт для выписки. Машину одежду. Злобин сидит на диване.

ЗЛОБИН

Сегодня я установил личность девушки из реки. Это Вера Колоскова. Она вместе с парнем своим Антоном приехала из Москвы. Антона нашли с пером под ребром на железнодорожном полотне. Я думаю, он знал еще по Москве, что у Ершова есть деньги.

РАЙКИНА

Ершов из Ленинграда.

ЗЛОБИН

Но это же рядом там все. В общем, Антон с Верой приехали, чтобы похитить детей. И сделали это. С Живым он могли быть знакомы, Живой в Москве учился в институте. Живой побоялся, что Ершова его узнает, и убил ее. А потом убил Веру. А Антон решил, что это Витя ее убил. Потому что она была с ним в ресторане. Отпечатки Антона найдены в доме Вити. Продавщицу тоже убил Антон по наводке Живого.

РАЙКИНА

А Витя здесь каким боком?

ЗЛОБИН

Это я пока не выяснил

РАЙКИНА

А сектанты причем?

ЗЛОБИН

А сектантов убил Слава Вдовин. Он признался.

РАЙКИНА

Давай я с Саней разберусь и погружусь? Я плохо соображаю. Но звучит логично. Может ты с Боковым обсудишь?

ЗЛОБИН

Он меня ненавидит. Я сказал, что он встречается с проституткой. А зачем я буду врать, если так и есть?

РАЙКИНА

Ваня, давай быстро в роддом и потом все?

ЗЛОБИН

Хорошо.

Забирает у Райкиной пакеты с вещами. Срабатывают пейджеры. Райкина читает.

РАЙКИНА

Опять убита девушка. Похоже, ты тоже ошибаешься.

**8-18. ИНТ. КАБИНЕТ МЭРА.**** **

Глеб вальяжно развалился в кресле. Он устал, но чувствует себя гораздо уверенней. Мэр сидит за столом, подписывает документы.

ГЛЕБ

Закажи мне кофе и коньяк, пожалуйста

МЭР

Конечно.

Нажимает кнопку селектора.

МЭР

Кофе и коньяк.

Отпускает кнопку.

МЭР

Знаешь, я не для этого 15 лет корячилась, чтоб снова стать официанткой. А я так понимаю, что подай-принеси, это максимум, что мне светит.

Секретарь приносит кофе и коньяк.

МЭР

Так что это мой тебе прощальный привет

Выливает кофе Глебу на брюки.

МЭР

Запей коньячком, а то печет наверное.

Глеб вскакивает, орет и возмущается. Мэр снимает трубку телефона, звонит.

ГЛЕБ

Я создал Идеальную предвыборную машину, которая в состоянии довезти даже такую дуру как ты!

МЭР

Надя, я коротко. Я хочу, чтобы мы опять стали подругами. Про комиссию не переживай, я все решу...

Глеб не дает ей договорить, подходит и сбрасывает звонок. Мэр пытается отобрать телефон, но бесполезно.

МЭР

Я из этой машины хочу вылазить.

Глеб отрицательно мотает головой.

ГЛЕБ

Тебя просто немного укачало, Валя. Скорость очень большая. Я понимаю. Открой окно, потошни, подыши немного, и пристегнись покрепче. Мы почти на финише. А потом

(Глеб изображает гонщика с шампанским на финише)

Вегас, Париж, океан, бриллианты, власть, все, что захочешь. А если попробуешь вылезти - просто попадешь под колеса. Как Анна Каренина.

Протягивает ей коньяк.

ГЛЕБ

Мое почтение.

МЭР

Я предала всех своих друзей, когда ты приехал. У меня никого не осталось.

ГЛЕБ

Ну просто женщины не умеют дружить. Так вышло. Ты думаешь, откуда взялась кассета на телевидении?

Мэр молчит

ГЛЕБ

Просто сосредоточься. Где все это происходило?

МЭР

Это не я

ГЛЕБ

Ну не смеши меня. Я знаю все твои трещинки. Это было в Москве. В командировке. В гостинице. Да?

МЭР

Да

ГЛЕБ

Соображай, Валя. Люди потратили ресурс. Значит, в тебя поверили. И прочат серьезную карьеру.

МЭР

И кто меня шантажировал?

ГЛЕБ

Никто. Тебя никто не шантажировал.

Просто... ты обещаешь всем закон и порядок. А примитивное дело замять не можешь. Город волнуется. А ведь тебе несколько раз говорили - закрыть. Отсюда и комиссия. Из Москвы. Как думаешь, кому он отдал кассету и кто отнес ее на телевидение?

Мэр молчит.

ГЛЕБ

Так что один у тебя друг есть, Надя. Это я.

Нажимает на кнопку селектора.

ГЛЕБ

Два кофе с коньяком.

**8-19**** ****ЭКСТ КЛАДБИЩЕ **

Дина плачет на кладбище. Ветер, холодно. Перед ней целый ряд деревянных крестов. Приходит Островский.

ОСТРОВСКИЙ

Здравствуй, Дина

Дина бросается целовать ему руку, но Островский отстраняется.

ОСТРОВСКИЙ

Спасибо, твой муж сказал, что отпустил меня только по твоей просьбе. И что освобождает меня с условием, что я немедленно покину Курортный и больше никогда не вернусь. Но я не смог уехать, не простившись.

ДИНА

Возьмите меня с собой?

ОСТРОВСКИЙ

Нет, это невозможно. У тебя свой путь. Береги свою семью.

ДИНА

Я боюсь за ребенка

ОСТРОВСКИЙ

Ничем не могу помочь

Целует ее в лоб и уходит. Дина плачет навзрыд. Ложится клубочком на могилу и рыдает. Приходит Боков. Поднимает Дину, усаживает на скамейку у могилы.

ДИНА

Как вы меня нашли?

БОКОВ

По десяти новым крестам. Не бетон Ньютона.

ДИНА

Вас Ваня прислал?

БОКОВ

Да, просил присмотреть и доставить. Он хороший парень и очень тебя любит.

Дина в отчаянии.

ДИНА

Можно я не поеду?

БОКОВ

Почему?

ДИНА

Просто не поеду и все

БОКОВ

Что-то ты совсем расклеилась. Хуево тебе?

ДИНА

Очень

БОКОВ

Не посылал меня Иван, я сам приехал. Помочь тебе хочу. Что сделать?

ДИНА

Я беременна, а муж гуляет налево.

БОКОВ

Ну так уйди от него

ДИНА

Я боюсь

БОКОВ

А что он тебе сделает?

ДИНА

Поставит на колени, заставит 1000 раз написать "Дина - плохая", запрет в ванной...

БОКОВ

А он знает ,что ты беременна?

ДИНА

Нет. Я не хочу говорить. Он вчера сказал, что я обидела его и он не простит. И ушел.

Пауза.

ДИНА

Больше я его не видела.

БОКОВ

И часто он так делает?

ДИНА

Все время. Он делает вид, что будет спать в машине, а сам идет к Любе.

БОКОВ

Почему ты так думаешь?

ДИНА

Потому что я смотрела, в машине его не было.

БОКОВ

Скажи, а после того, как он тебя забрал от сектантов, он долго дома был?

ДИНА

Он даже из машины не выходил, отвез - и сразу уехал

**8-20. НАТ. ФОНТАН ВО ДВОРЕ ДОМА.**** ****ВЕЧЕР**

Злобин и Райкина приезжают на место преступления. Во дворе-колодце, в фонтане с желтыми листьями - рыжая девушка с черной лентой. Задушена.

РАЙКИНА

То есть выходит это не Живой, и не Вдовин, и не Островский.

ЗЛОБИН

А может это подельник кого-то из них? Чтобы подозрение отвести? Почерк другой. Никакой подготовки, задушил сразу, просто свернул шею практически. И разрез я не вижу.

РАЙКИНА

Может не успел? Торопился, устал, времени нет, выдыхается. Сначала убил девушку, потом забрал другую, потом наших сотрудников, переоделся в их форму и уехал из города. Значит, всплывет с убийствами где-то еще.

ЗЛОБИН

Я уже просто не понимаю, когда он успевает все это? Какой-то комбайн, а не человек

ЗЛОБИН

Я думаю, их много. 5 человек или 10.

РАЙКИНА

Похоже, фантазия у него исчезла. Пошел по кругу.

ЗЛОБИН

Вдовин признался, что убил сектантов. На почве обиды.

РАЙКИНА

Очень хорошо. Тюрьма ему на пользу пойдет.

Злобин оглядывается по сторонам и замечает, что на чердаке что-то блеснуло.

ЗЛОБИН

Я на минуту

Он крадется в подъезд, потом мчится наверх, через три ступеньки, выскакивает на крышу.  Оперативники продолжают следственные действия.

РАЙКИНА

Разрез на теле есть?

ВАРЯ

Нет, не вижу пока

РАЙКИНА

Но лента - та же?

ВАРЯ

Лента да.

РАЙКИНА

Я ничего не понимаю. Ни че го. Где Боков?

ВАРЯ

Я не знаю.

РАЙКИНА

А второй долбоеб где? Ваня! Ваня!

СОТРУДНИК

Он в подъезд зашел

Райкина заходит в подъезд, идет по лестнице. Зовет Злобина

РАЙКИНА

Ваня! Ваня!

Никто не отвечает. Райкина ускоряет шаг и бежит на чердак. Видит сначала кровь, а потом Злобина, с перерезанным горлом и исполосованными руками.

РАЙКИНА

Господи! Ванечка! Ваня!

Обнимает Злобина, он хрипит. Злобин жив.

**8-21. НАТ. БОЛЬНИЦА. ВХОД.**** **

Возле больницы, в которой лежит Злобин, собирается местная милиция, обычные люди. Все очевидно перегреты.

МИЛИЦИОНЕР

Да нас вообще за людей не считают!

МИЛИЦИОНЕР-2

Нас поубивают скоро всех до одного, три человека за день, нас как на охоте уже стреляют.

МИЛИЦИОНЕР-3

Не надо нагнетать! Работать надо! Спокойно!

МИЛИЦИОНЕР

Молодого парня прирезали прямо на месте преступления! Скоро и до наших семей доберутся!

МИЛИЦИОНЕР-3

Что ты ноешь? Разберемся со всем!

Из дверей больницы выходит Райкина. Завидев ее, стоящие у входа люди затихают, наступает общая тишина

РАЙКИНА

Спасибо, что вы все пришли. очень важно понимать, что мы вместе. Иван жив, состояние стабильное, все могут расходиться, пожалуйста, вернитесь к работе или езжайте домой отдыхать. Ситуация под контролем.

ГОЛОСА ИЗ ТОЛПЫ

Под каким контролем, что вы контролируете?!

Чем мы ответим?

Так и будем терпилами?

В городе маньяк!

Крадут детей! Убивают ментов! А мы сидим и молчим, потому что мы в городе никто!

МИЛИЦИОНЕР 3

Ты за всех не говори! Я себя никто не считаю! И я не боюсь никого. И ты не бойся!

В больницу привозят бандита с огнестрельным ранением, его выгружают и несут на носилках. Милиционеры окружают носилки.

МИЛИЦИОНЕР

Смотри, тумановского привезли! Сейчас спасать его будем!

А он потом нас убивать!

МИЛИЦОНЕР-1

Здесь сдохнешь!Сука!

Начинают раскачивать и толкать носилки, отталкивает санитаров, пациент падает на землю. Райкина бросается в гущу событий.

РАЙКИНА

Прекратите! Прекратите немедленно!

Самые дерзкие начинают бить раненого ногами, Райкина пытается протолкнуться сквозь толпу, но бесполезно. Она делает предупредительный выстрел в воздух.

РАЙКИНА

Хватит блять! Прекратите!

Милиционеры отступают, но из толпы раздаются еще более недовольные голоса.

МИЛИЦИОНЕР-10

Ты что, со своими воюешь? Ты на чьей стороне?

Санитары водружают бандита на носилки, несут, Райкина сопровождает процессию, как бы охраняя раненого, до самых дверей.

РАЙКИНА

Я на нашей стороне. На стороне людей, а не зверей. И также как и вы, взбешена от всего происходящего. И я согласна, что мы должны отомстить. Но не первому попавшемуся, а конкретным бандитам!

МИЛИЦИОНЕР-1

А что конкретно будем делать?

РАЙКИНА

Мы наведем порядоу в городе. Пора наконец воспользоваться нашими правами. По закону на неповиновение мы можем отвечать силой. И на малейшее сопротивление будем отвечать максимально жестко. Мы покажем, что такое сила закона. Идите и делайте свою работу.

Показывает на конкретных людей.

РАЙКИНА

На тебе северный район, на тебе Балка и окрестности. ты - в центр, ты - в Жемчужный.

Люди делятся на группы и расходятся. Райкина кивает своим сотрудникам.

РАЙКИНА

Вы - за мной.

**8-22. ИНТ. БОЛЬНИЦА ПАЛАТА**** ****ЗЛОБИНА.**** **

Дина гладит Злобина по щеке. Целует ему руку.

ДИНА

Ванечка, прости меня. Прости, прости, прости. Я усомнилась, что ты хороший человек

Злобин смотрит на Дину с недоумением.

ДИНА

Я очень тебя люблю, очень

Злобин садится, прижимает ее к себе. Беззвучно, одними губами произносит:

ЗЛОБИН

И я тебя люблю

ДИНА

Я сорвалась. Я не знаю, зачем, но я сказала Бокову, что ты плохой человек

Злобин гладит ее по голове

ДИНА

Он спрашивал у меня, ночуешь ли ты дома и про конкретные какие-то дни.

Злобин целует Дину.

**8-22 ИНТ**** ДОМ ВЛАДИМИРА СЕРГЕЕВИЧА**

Владимир Сергеевич и компания отдыхают: Владимир Сергеевич спит ,несколько человек сидят по периметру и охраняют сон. Под окнами раздается шум моторов. Один из парней смотрит через шторку в окно. Подъезжают милицейские машины и автобус с вооруженными людьми.

ОХРАННИК

Владимир Сергеич, там мусора. Много.

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

Ничего страшного. Кофе сделай.

Раздается стук в дверь.

РАЙКИНА

Милиция! Откройте немедленно!

Владимир Сергеевич резко распахивает дверь и стреляет на поражение. Перестрелка, Туманов убит. Райкина переступает  подходит к телам сотрудников.

РАЙКИНА

Да куда же вы претесь-то на линию огня, вы откуда такие беретесь-то?!

Закрывает глаза молодому парню.

**8-23. ИНТ. БОЛЬНИЦА.**** **

Злобин стоит у окна, смотрит на небо. Со спины подходит Боков, кладет руку на плечо.

БОКОВ

Слава Богу, Ваня, ты живой. Ты как так подставился? Ты же опытный вроде следователь

Злобин смущенно пожимает плечами.

БОКОВ

Ты его видел?

Злобин кивает

БОКОВ

А ты совсем не говоришь?

Злобин извиняющимся взглядом смотрит на Бокова и отрицательно качает головой

БОКОВ

Я понимаю, что ты еле живой, но может фоторобот сможем сделать? Будешь просто кивать, ладно?

Злобин кивает

БОКОВ

Ты прости, я что-то так обозлился на тебя, что всякую стал думать хуйню. Был неправ. Сможешь сейчас со мной поехать?

Злобин кивает. Начинает переодеваться. На груди у него нет татуировки с группой крови, которую мы видели в душе. Но Боков этого не видит. Злобин собирается, и следователи вместе выходят из больницы.

**8-24. ИНТ. РОДДОМ.**** **

Райкина с цветами распахивает дверь в палату Саши. Ее взгляду открывается поразительная картина: рядом с кроватью роженицы, с ребенком на руках, в инвалидном кресле сидит Денис, с ребенком на руках. Полная семейная идиллия.

ДЕНИС

Здравствуйте. Смотрите, как на меня похожа?

Райкина решительно забирает младенца у отца.

РАЙКИНА

Пошел вон отсюда! Не приближайся к моей семье. Чтоб я никогда тебя больше не видела.

САНЯ

Это не твоя семья. Это моя семья. Сама пошла вон отсюда. И не трогай моего ребенка!

Саша забирает ребенка у Райкиной. Входит нянечка.

НЯНЕЧКА

Ой, что ж вы так раскричались. Давайте я девочку пока заберу.

Саша отдает ребенка, Райкина выходит, хлопнув дверью.

**8-25. ИНТ. КОМНАТА С****ОСТАВЛЕНИЯ ФОТОРОБОТА.**** **

Боков и Злобни заходят в комнату с экраном.

БОКОВ

Ты фоторобот делал уже?

Злобин кивает

БОКОВ

Ну тогда тебе и объяснять ничего не надо, очень хорошо. Давай начнем с овала лица. Мы все сначала выберем, а потом вместе соберем.

Показывает разную форму лица.

БОКОВ

Круглое?

Злобин отрицательно кивает

БОКОВ

Узкое?

Злобин отрицательно кивает

БОКОВ

Квадратное?

Злобин кивает утвердительно.

БОКОВ

Теперь давай брови. Такие? Такие? Или вот?

Злобин выбирает брови.

БОКОВ

Нос? Большой? С горбинкой?  Курносый?

Злобин выбирает нос

БОКОВ

А рот какой у него?

Злобин выбирает рот.

БОКОВ

Волосы короткие?

Злобин отрицает

БОКОВ

Длинные?

Злобин кивает

БОКОВ

Ну давай, посмотрим, что у нас получилось.

Выводит на экран фотографию Злобина. Злобин вскакивает. Начинает беззвучно кричать

ЗЛОБИН

Ты с ума сошел? Это не я!

БОКОВ

Ты, Ваня, ты. Ты правда думал, что такой умный? Что мы станем Кентами и ты сможешь меня наебать? Кенты кентами, Ваня, а продуктЫ продуктАми. Я ж тебе сказал в самом начале, что люди, которые кажутся очень хорошими - всегда мерзавцы.

БОКОВ

А на крыше, Ваня, ты поскользнулся.

Злобин в недоумении.

БОКОВ

Но это все, Ваня, не доказательства: мед, который ты отдал Живому, сам Живой, которого ты хотел завалить на глушняк, скальпель, которым тебе горло перерезали, которого в морге не досчитались, отпечатки Живого на кольце, которые ты у него в беспамятстве снял, подпоил его, да, Вань? Но все это, Ваня, прелюдия. А вот сейчас я выебу тебя по-настоящему. Смотри, Ваня.

Открывает стол, вынимает пулю.

БОКОВ

Ну ты уже начинаешь понимать, да? Это пуля, Ваня, которая была в Живом, из пистолета, который ты ему подсунул, а я повелся. А потом поискал и нашел.

Злобин отрицательно мотает головой.

БОКОВ

Ну если и этого тебе мало, тогда у меня есть царица доказательств. Так что давай лучше чистосердечное.

**8-27. ИНТ. ПАЛАТА ЕРШОВОЙ**

Райкина держит малышку на руках, целует ей пальчики.

РАЙКИНА

Машенька, миленькая. Прости меня, пожалуйста. Я всегда буду рядом, я тебя не брошу. Но тебе нужны настоящие родители. Те, кто сможет дать тебе нормальную жизнь. Я попыталась быть матерью и это закончилось полным провалом, как и вся моя жизнь. Я не прощу себя никогда. И я не прощу, если сломаю жизнь еще и тебе. Прости, Маша, я не стану мамой. Ни тебе, ни кому бы то ни было. Я просто не могу.

Целует девочке пальчики. Получает сообщение на пейджер.

**8-28. ИНТ. КАБИНЕТ БОКОВА**

Боков и Злобин по-прежнему в кабинете.

БОКОВ

А еще, Злобин, скоро очнется Лена Ефимова, и тебя опознает. И вот это будет последнем гвоздем в твою крышку гроба. Ты жеж видишь, что это не Живой, и не Вдовин с Островским, они - задержаны, а убийства продолжаются.

Распахивается дверь и появляется Райкина. На ней лица нет.

РАЙКИНА

Ты что, Женя, совсем уже? Ты думаешь, это он?

БОКОВ

Я не думаю, я уверен.

РАЙКИНА

А я уведена, что ты как мелочный мудак просто затаил на него обиду и решил сгноить парня в тюрьме только за то, что приревновал. Стыдно должно быть. Стыдно должно быть, Женя.

БОКОВ

Мне не надо повторять 2 раза, мне с первого раза похуй. Ваня твой облажался. Он был на крыше Островского, и знал, где там дырка, и обошел ее. А потом просто весь пазл стал складываться. Я был слепым. И ты тоже.

РАЙКИНА

Какие доказательства?

БОКОВ

Он подменил пистолет Живого. Варя нашла пулю. Ту самую пулю из Живого. Она из того же пистолета, что стреляли в продавщицу.

РАЙКИНА

Ваня, это правда?

Злобин категорически мотает головой.

РАЙКИНА

Поехали, я отвезу тебя в больницу.

БОКОВ

Нет, он не поедет в больницу. Он останется в камере.

РАЙКИНА

Слава богу, начальник милиции здесь я. Поэтому поедет он со мной.

БОКОВ

Ты будешь соучастницей всех его преступлений. Я пытаюсь спасти тебя. Ты что, совсем ничего не соображаешь?

РАЙКИНА

Вставай, Ваня, пойдем.

Злобин встает. Но Боков грубо сажает его обратно .

БОКОВ

Никуда он не пойдет

РАЙКИНА

Нет, пойдет.

БОКОВ

Нет, не пойдет.

У Бокова и Райкиной срабатывает пейджер. Читают. И лица их выражают ужас. Райкина бросается к телефону.

РАЙКИНА

Але, это Райкина, скажите, с ребенком Саши Райкиной все хорошо?

ВРАЧ

Так ваш сотрудник же забрал ребенка. Сказал, что малышка в опасности из-за вашей работы и забрал.

РАЙКИНА

Какой сотрудник?

ВРАЧ

Иван Злобин

РАЙКИНА

Вы белены объелись? Ваня Злобин передо мной сидит. Он не мог никого забрать.

Снова срабатывает пейджер. Райкина читает вслух.

РАЙКИНА

Прямо сейчас вы с Боковым и Злобиным выходите из милиции и едете по моим указаниям.1- прямо, 2 - направо, 3- налево, 4 - остановиться и выйти из машины. Если вы не выйдете через 5 минут, я начну резать вашу малышку.

БОКОВ

Все будет нормально. Успокойся.

РАЙКИНА

Ваня, кто это может  быть?

Злобин в изумлении пожимает плечами.

БОКОВ

Ты все равно труп, Злобин. Давай заканчивай спектакль.

Боков пристегивает Злобина наручниками к себе.

РАЙКИНА

Хоть бы он ее в теплое что-то завернул. Господи, прошу тебя, пожалуйста...

Следователи выходят из отделения, садятся в машину. Едут, ориентируясь на сигналы пейджера. Молчат. Наконец, приезжают на огромное поле. Посреди поля - машина и человек в пальто.

РАЙКИНА

Мы выполним все ваши требования, только не трогайте ребенка, я вас очень прошу.

Злобин поднимает ребенка над головой.

ЗЛОБИН

Брата моего отпустите. Вы все равно нам ничего не сделаете. Мы под защитой звезды Поллукс. Мы бессмертны. Мы сядем в машину и уедем. Любая попытка жульничества - и девочка умирает.

Боков смотрит на обоих Злобиных.

БОКОВ

Сука, ты что, размножаешься почкованием?Не смей трогать ребенка. Я тебе горло перегрызу.

ЗЛОБИН

Пусть он идет ко мне, медленно. Тогда я отпущу ребенка

РАЙКИНА

Он идет, идет

ЗЛОБИН

Вы все думали, я молодой, неопытный, а я поопытнее вашего буду.

Злобин-2 идет навстречу Злобину. Спотыкается, падает, Злобин автоматически стреляет. Райкина закрывает Бокова собой. Боков стреляет в Злобиных. Подходит ближе и видит младенца, лежащего в крови и грязи, в синих глазах отражается небо. Боков берет ребенка на руки.

БОКОВ

Бонжур
