ФИШЕР 2

СЕРИЯ 2 финальная

Наталья Капустина, Сергей Кальварский

**2-****1.НАТ****/ИНТ. ****АВТОМОБИЛЬ ЗЛОБИНА**

Боков и Злобин садятся в машину. Злобин достает карту. Боков достает фломастер.

БОКОВ

Где Ершов жил?

Передает Злобину фломастер с фонариком. Тот с завистью рассматривает.

ЗЛОБИН

Вот дом Ершовых.

БОКОВ

А где он разбился?

ЗЛОБИН

Вот здесь

Ставит крестик

БОКОВ

Дорога как идет?

Злобин рисует практически прямую дорогу.

ЗЛОБИН

Только вот сосед сказал, что выехал Ершов в 12:20, и если б он поехал такой дорогой, то разбился бы сильно раньше.

БОКОВ

А мы где?

ЗЛОБИН

Вот здесь

БОКОВ

Как еще он мог поехать?

ЗЛОБИН

Ну мог вот здесь направо свернуть, потом прямо, но там в скорости тупик, можно налево и потом направо и налево.

Рисует маршрут.

БОКОВ

Покажи сообщения

Злобин показывает

ЗЛОБИН

Разбился он примерно в 13 часов.

БОКОВ

Но сообщения с цифрами приходили и в 13:07, и в 13:15, и в 13:21, то есть уже после смерти.

ЗЛОБИН

Если их отправляли похитители - они бы следили за ним и поняли, что бессмысленно отправлять что-то, раз он погиб.

БОКОВ

Они б просто забрали деньги, если б за ним следили, и поехали дальше. Думаю, эти цифры показывали, куда ему дальше ехать. Они проследили, что он от дома выехал без хвоста. И дальше ждали его в конечной точке, куда он не доехал.

Берет ручку, начинает водить по карте.

БОКОВ

Так… первое сообщение, двойка, примерно через 10 минут, это где-то здесь, здесь перекресток. Если б он повернул налево…

рисует маршрут.

БОКОВ

К месту гибели он бы никак не приехал. Значит, 2 - это направо или прямо. Смотрим дальше. Вот примерно здесь он мог оказаться через 10 минут, или здесь…

Оленьи глаза Злобина загораются восторгом и уважением. Боков продолжает чертить и смотреть.

БОКОВ

Так, 2 это прямо, 1 - налево, 3 - направо. Поехали. Давай сразу к месту аварии, оттуда будем по карте.

ЗЛОБИН

Вызвать подкрепление?

БОКОВ

Посмотрим. Пока не надо.

Забирает фломастер.

БОКОВ

Нравится? Подарю, когда уезжать буду.

**2-2. НАТ. КУРОРТНЫЙ ГОРОД / ЖИГУЛИ**** ЗЛОБИНА**

Едут. Боков осматривается. Курортный город. Не сезон. Пальмы в снегу. Туман. Смотрят в карту, поворачивают, снова смотрят.

БОКОВ

Дабля. у вас тут прям лабиринт.

ЗЛОБИН

Горы-горы они такие

Едут. Возвращаются, блуждают. Возвращаются к тупику. Возвращаются к тупику. Выходят из машины. Есть спуск к тропе. Идут по тропе, выходят к мосту. В тумане его практически не видно. Он перекрыт бетонными блоками, Знаками кирпич с веревкой, «Проезд запрещен».

БОКОВ

фонарь есть?

ЗЛОБИН

Конечно. В машине.

БОКОВ

Сходишь? Или боишься один?

ЗЛОБИН

Схожу, конечно

БОКОВ

А дикие животные здесь есть?

ЗЛОБИН

Да, но редко. Волки в основном. Ночью.

Боков смотрит вокруг. Ощущение довольно тревожное. Будущее его явно туманно. Возвращается Злобин с фонарем. Боков выходит на мост, светит. В луче фонаря видит большую сумку. Идет к ней. Кажется, сумка шевелится. Боков бежит, открывает ее и видит маленькую девочку, глаза и рот которой завязаны черной траурной лентой с золотыми вензелями. Боков берет малышку на руки.

ЗЛОБИН

У меня вода есть в машине. Сейчас принесу.

БОКОВ

Скорая сюда не проедет. Беги вызывай, мы дойдем.

Снимает черные ленты с ребенка, заворачивает в свой пиджак, девочку трясет.

БОКОВ

Господи. Да что ж тебя так трусит. Малыш. Все теперь будет хорошо у тебя. Не бойся ничего.

**2-3. НАТ. ТУПИК.ЖИГУЛИ ЗЛОБИНА. **

Боков качает девочку. Ее бьет судорогами.

БОКОВ

Ваня, печку включи. Холодно ей. Сейчас, потерпи немножко совсем.

Боков прижимает девочку к себе, успокаивает. Она затихает.

БОКОВ

Вот и хорошо, спи, моя хорошая, засыпай.

Девочка окончательно успокаивается. Боков бережно передает ее Злобину.

БОКОВ (шепотом)

Подержи ее, Вань, я покурю?

Злобин аккуратно берет девочку, нежно укладывает на руках. Боков курит. Появляются огни скорой. Боков машет им в свете фар. Выходит врач.

БОКОВ

Ребенок, обезвожен, напуган, знобит ее сильно, прям до судорог, но вот уснула наконец.

Злобин выходит из машины, передает девочку врачу. Тот разворачивает пиджак, смотрит на ребенка, проверяет пульс.

ВРАЧ

Дышать перестала давно?

БОКОВ

Как перестала дышать? Она спит же, минут 5 как уснула

До Злобина как будто доходит весь ужас происходящего.

ЗЛОБИН

Делайте что-нибудь! Что вы стоите?!

ВРАЧ

К сожалению, все, что мы можем сделать- констатировать смерть

Злобин смотрит на девочку, на врача, на свои руки, которыми только что укачивал ребенка. И внезапно выхватывает пистолет. Приставляет его к голове врача. Он явно в истерике.

ЗЛОБИН

Давай делай что-нибудь! Хуле ты стоишь! Делай, я сказал

БОКОВ

Ваня.. Ваня, смотри на меня. Смотри на меня, скажи, сколько тебе лет?

ЗЛОБИН

24

БОКОВ

У тебя дети есть, Ваня?

Злобин начинает рыдать. Боков аккуратно забирает у него пистолет.

БОКОВ

Доктор, вы извините его.

ВРАЧ

Я понимаю, типичный ПТСР, надо укол ему сделать.

Злобин садится на корточки и закрывает голову руками. плачет.

БОКОВ

Мы разберемся. спасибо. Не надо. Водички дайте ему. И пусть посидит спокойно.

**2-4. НАТ. ТУПИК.МОСТ В УЩЕЛЬЕ. **

Приезжает Райкина. Бодрая, свежая, хорошо выглядит.

РАЙКИНА

Надежда Райкина, начальник милиции города Курортный.

БОКОВ

У вас там парню плохо вашему. Он совсем что ли зеленый?

РАЙКИНА

Да, простите его, я сейчас с ним поговорю.

Боков кивает и начинает ходит по мосту, осматривая каждый метр.

БОКОВ

Кинолога вызвали?

Райкина кивает.

БОКОВ

Пусть возьмет след Ершовой. Привезли же какую-то ее вещь?

РАЙКИНА

Да, конечно.

Райкина делает знак рукой, подходит Кинолог с кавказской овчаркой. Райкина треплет ее по голове. Кинолог не очень доволен.

КИНОЛОГ

Вы ее не сбивайте, она сейчас на результат хочет работать.

Варя приносит женский платок и игрушку в пакете.

РАЙКИНА

Вот, запаховый след Ершовой и ребенка.

Кинолог дает понюхать след собаке и она бежит в сторону от моста. Добегает по тропе до стоянки машин. Кинолог еще раз дает ей понюхать платок, она бежит обратно. Выбегает на мост и останавливается у перил.

КИНОЛОГ

По следам выходит, что Ершова вышла на стоянке из машины и вот здесь следы ее заканчиваются. Детский след не обнаружен.

РАЙКИНА

Ясно. значит, второго ребенка здесь не было. Выбросили ее в реку? Сама же она как мать не могла бросить ребенка и просто утопиться?

БОКОВ

Не знаю… Может и могла. Ершова написала мне письмо. Что у нее украли детей и потребовали выкуп. И вы так охуительно работаете, что в милицию они не обратились. А решили разобраться сами. И разобрались. Муж погиб, деньги вы зажали. И она назначила встречу похитителям, собрала, все, что было в доме из ценного, и решила, если не договорится - убьет себя. Тогда дети будут никому не нужны и их отпустят. Такой у нее план. И, думаю, она его выполнила.

Вынимает письмо и дает Райкиной. Райкина читает.

РАЙКИНА

Почему вы мне сразу не сказали? Когда звонили? Она могла быть еще жива!

БОКОВ

Не думаю. Надеюсь, что спасти удастся хотя бы вторую девочку. Хорошо бы все силы бросить на ее поиски.

РАЙКИНА

Мы ищем

БОКОВ

И по берегу надо отправить людей. Организуйте местных, пусть помогут.

РАЙКИНА

Я знаю, как провести поисковую операцию.

БОКОВ

Не буду вас бесить. Можно Злобина возьму? А то он совсем не в порядке.

Злобин стоит спиной, плечи его дрожат.

РАЙКИНА

Можно.

**2-5. НАТ. ТУПИК. **

Боков и Злобин подходят к машине. У Злобина льются слезы. Боков кладет ему руку на плечо.

БОКОВ

Ключи дай сюда.

Злобин безропотно отдает.

БОКОВ

Первый раз такое?

ЗЛОБИН

Да…

БОКОВ

Тебе, Ваня, придется, научиться с этим жить. У каждого свой рецепт: кто-то пьет, кто-то гуляет, кто в баню, кто в церковь, каждый для себя решает. Я, когда мертвого ребенка первый раз увидел, не просто тихо умерла девочка, ее зверски замучали, я думал, у меня башка взорвется. Я вот так голову держал руками,

(берет себя за голову) )

и тряс себя просто за волосы, чтоб мозги на место встали. И столько во мне было злости, ярости, ненависти, что я и не знал, что столько во мне всего этого есть, что я пошел в ближайший шалман и устроил такую драку, чтоб меня избили до полусмерти, и голова моя болела от другого.

ЗЛОБИН

Хорошо, они вас не убили

БОКОВ

Как говорят у нас в Ростове, “в результате сильной драки убит еще один скучный вечер”. Где у вас тут самый хуевый район?

ЗЛОБИН

Очаковка

БОКОВ

Как туда ехать, покажешь?

ЗЛОБИН

Сейчас направо.

Поворачивают.

ЗЛОБИН

Сейчас опять направо. Вот тут мрачное казино.

**2-6. НАТ. КУРОРТНЫЙ ГОРОД.УЛИЦА 1. **

Боков присматривается к компаниям. Выбирает группу из трех человек в спортивных штанах. Парни пьют пиво. Боков снимает кобуру с пистолетом, Вынимает Злобинский пистолет. Кладет под сидение.

БОКОВ

От греха подальше. Ну-ка пойдем.

ЗЛОБИН

Может не связываться? В центре - Сизый, он за разбой сидел.

БОКОВ

Пф

Выходит из машины и уверенно подходит к толпе.

БОКОВ

Ну че, ребят? На кого работаем?

РАЗБОЙНИК

На себя

БОКОВ

На себя только стоп-кран дергают. А работать будешь на меня.

Парни не понимают, что происходит.

БОКОВ

Ну че ты пыришься?

Запевает Марсельезу.

БОКОВ

Аленз анфан дэ ля патриеее ле жур де глуар сонт аррривэ!

Гопник бьет его в лицо. Боков с удовольствием отвечает. Все происходит как в вестерне. Уже неважно, кто против кого. Злобин спешит на помощь. Тщедушный Иван бьется как лев, но, конечно, он не боец. Драка так же стихийно заканчивается, как и началась.

**2-7. НАТ. КУРОРТНЫЙ ГОРОД.УЛИЦА 1.**

На ступеньках сидят Боков и Злобин. Боков протягивает Злобину руку для рукопожатия.

БОКОВ

Женя!

Злобин крепко жмет ему руку.

БОКОВ

Ну че, полегчало?

ЗЛОБИН

Да. Такое чувство… как будто заново родился!

У Злобина срабатывает пейджер.

ЗЛОБИН

С работы. Надо перезвонить.

Боков скептически смотрит на себя и на коллегу: разорванная одежда, кровь. Обводит взглядом “мир вокруг”.

БОКОВ

Надо помыться и переодеться для начала.

ЗЛОБИН

Тут рядом бассейн есть. Там душ. У меня сменка в машине, у вас, я так понимаю, тоже?

БОКОВ

Заодно и позвонишь.

**2-8. НАТ. ТУПИК.МОСТ В УЩЕЛЬЕ. **

Райкина разговаривает в мегафон.

РАЙКИНА

Так, по правому берегу надо дойти до запруды, по левому сколько сможете, там дальше камень будет и не пройдешь.

Срабатывает рация.

ГОЛОС (в рации)

Собака взяла еще один след Ершовой, от реки. Идем по следу.

РАЙКИНА

Принято.

**2-9. ИНТ. БАССЕЙН.ДУШ. **

Боков и Злобин стоят в соседних кабинках. Боков осматривает себя.

БОКОВ

Пропустил я в печень, конечно. В моем возрасте это,сука, уже опасно.

ЗЛОБИН

А мне чуть кадык не раздавил этот кабан. Вцепился как клещ.

БОКОВ

Да ладно, ты ему тоже нормально трёху пробил: печень-голова-печень. Ниче, скоро научу тебя пятеру пробивать.

ЗЛОБИН

Это как?

БОКОВ

Печень, голова, печень, яйца, яйца, вот как.

ЗЛОБИН

А вы зачем оружие в машине оставили?

БОКОВ

Потому что после того, Ваня, что сегодня случилось, я бы мог их всех там положить. Или ты. И сесть потом.

ЗЛОБИН

Евгений Афанасьич… ну просто… Дети - это же святое.

БОКОВ

Человеческая жизнь любая - святое. Не только детская. А ты врача чуть не убил. Совсемохуел? Надо, Ваня, в руках себя учиться держать.

ЗЛОБИН

Да я и вас чуть не убил. Я вообще не знаю, как теперь жить, после того, что сегодня случилось.

БОКОВ

Как я, Ваня, жить.Хуево. Но это личный выбор, ты еще можешь отскочить.

ЗЛОБИН

Вот и жена мне все время говорит, уходи из этой ментовки.

БОКОВ

И правильно говорит, береги семью, Ваня, семья - это святое. Уходи из милиции.

Регулирует воду, орет

БОКОВ

Хотел обдаться ледяной, асукаошпарился. Да что ж тыблятьбудешь делать.

**2-10. НАТ. ВТОРОЙ МОСТ. **

Собака выбегает из лесу на берег горной реки. На реке - мост. На мосту - на черной ленте, в тумане, висит обнаженная ослепительно-белая девушка с рыжими волосами - ЕРШОВА

**2-11. ИНТ. КВАРТИРА ЗЛОБИНА.ПРИХОЖАЯ/КУХНЯ.**

Злобин аккуратно открывает дверь своим ключом, но на кухне горит свет, и за столом сидит жена.

ЗЛОБИН

Прости, что так поздно.

ЖЕНА

Ты сказал прости?

ЗЛОБИН

Да, у меня был самый страшный день за всю жизнь.

ЖЕНА

Кого-то опять убили?

ЗЛОБИН

Почему ты так на меня смотришь?

ЖЕНА

У тебя губа разбита.

ЗЛОБИН

Да, это по работе.

ЖЕНА

И царапина на шее.

ЗЛОБИН

Дин, не начинай, пожалуйста.

ЖЕНА

Я не начинаю. Я продолжаю. Но ты никогда не можешь дослушать меня до конца. Это что, так сложно? Просто дослушать меня хоть раз в жизни?!

ЗЛОБИН

Я тебя очень прошу, можно не сегодня? Можешь просто вести себя как нормальный человек, без подозрительности своей, без истерики?

ЖЕНА

А как без истерики, если я тебя жду и жду, а тебя все нет и нет. А я одна здесь целыми днями. Давай я выйду на работу?

ЗЛОБИН

Скоро у нас появятся дети и ты будешь ими заниматься. Какая работа?

ЖЕНА

Какие дети? Ты мне все время говоришь, что будут детей. А откуда они возьмутся, если тебя никогда дома нет? А я только сижу и жду.

ЗЛОБИН

Ну так не ждала бы. ложилась бы спать.

ЖЕНА

А я не могу спать. Я думаю, вдруг тебя убьют. Я тебе звонила 20 раз - но ты не отвечаешь.

ЗЛОБИН

У меня на руках сегодня умер ребенок, и я не смог его спасти. Теперь тебе ясно? Довольна?!

Злобин стремительно выходит из кухни, оставив на столе ключи от машины, понимает, что забыл их, возвращается, слышен звон разбитой посуды и плач, но мы не видим, что там происходит.

**2-12. НАТ. КВАРТИРА ЗЛОБИНА.ДВОР / ЖИГУЛИ ЗЛОБИНА. **

Злобин открывает машину, сворачивается клубком на заднем сидении и засыпает.

**2-13. НАТ. ГОСТИНИЦА БОКОВА. **

Боков идет по коридору гостиницы

**2-14. НАТ. ВТОРОЙ МОСТ.**

Боков и Райкина идут по мосту. Эксперты аккуратно поднимают тело. Боков внимательно рассматривает девушку. На шее - траурная лента, с золотыми вензелями.

БОКОВ

Ебаный флешрояль…

Боков склонился над трупом и внимательно его рассматривает. На шее девушки - траурная лента, с золотыми вензелями. Боков изучает узел. Райкина изучает Бокова. Злобин, кажется, только проснулся. Работают эксперты, движение перекрыто.

РАЙКИНА

Соня Ершова, 25 лет, приехала из Ленинграда с мужем и двумя детьми, муж - ученый, гляциолог, какой-то бизнес у него был, здесь снимали дачу. На работу ему, наверное, не надо было каждый день ходить... им здесь нравилось, младшей девочке прописали врачи морской климат, она слабенькая была.

БОКОВ

Понятно, он думал, что он как в Питере здесь будет, интели они ж как юродивые, их никто не трогает. А здесь просто взяли и детей спиздили, а он не мог поверить, говорил, что у него нет столько денег, откуда? Ну там 10 тысяч долларов может есть, и то не с собой. А они палец девочке отрезали и прислали.

РАЙКИНА

И он нашел деньги

БОКОВ

Где? Где он мог здесь найти деньги? В вашем прекрасном городе?

РАЙКИНА

Круг общения устанавливаем, это не так просто.

БОКОВ

Ну с этим ладно, разберемся. А вот зачем и кто повесил его жену? Вот в чем вопрос.

Боков рассматривает тело.

РАЙКИНА

У нас никогда никто не похищал детей.

БОКОВ

Почему вы так уверены? Может, все остальные просто отдавали выкуп, и все.

На шее, за ухом, видит разрез, в форме геометрической фигуры, с треугольником, полосой и точками. Злобин размашисто зарисовывает фигуру себе в блокнот.

БОКОВ

собака же взяла ее след на мосту?

РАЙКИНА

Взяла.

ЗЛОБИН

Может, ей кто-то обещал передать деньги здесь? А похитители остались ждать на мосту? А деньги не передали, и она повесилась от отчаяния?

БОКОВ

А разрез откуда?

ЗЛОБИН

Похоже на какое-то клеймо. Какой-то знак.

БОКОВ

Очень плохой знак.

Смотрит на узел.

Эксперт Живой делает фото, Варя снимает видео. Она в макияже и хорошо выглядит.

ВАРЯ

Узел похож на узел Линча, он же эшафотный, завязан необычным способом: вместо стандартных 9 или 13 петель здесь 8, это необычно

БОКОВ

Ты, наверное, и школу с золотой медалью закончила?

ВАРЯ

Ну да

ЖИВОЙ

Это для альпинистов необычно, а если человек узлы такие не вязал никогда, то ему нормально, пофиг

Боков внимательно рассматривает ступни девушки: они в ссадинах, уколах, грязи, порезах.

РАЙКИНА

Моя версия такая: Ершова пришла на встречу без денег, умоляла, просила, не добилась своего и прыгнула в реку, как и обещала в письме. Но, вопреки своим ожиданиям, выплыла. Преступник это заметил, оставил ребенка и бросился ее догонять. Догнал и повесил. А за ребенком уже возвращаться не стал.

БОКОВ

А разрез этот никак не смущает?

РАЙКИНА

Смущает

БОКОВ

А где второй ребенок?

РАЙКИНА

Не знаю.

БОКОВ

У меня не сходится. Это какой-то уникум: и вымогательством занимается, четко по плану все, и картинки вырезает.

РАЙКИНА

Я думаю, это банда, их много, у них все четко организовано.

ЗЛОБИН

А я думаю, это ритуальное убийство, мрачное, траурное, с символами.

БОКОВ

Ищите улики, свидетелей, что-нибудь. Надо все силы бросить на поиски девочки. Мертвые - это плохо, конечно, но девочка может быть еще жива.

РАЙКИНА

Живой! Подними все отчеты по всем местам преступления, может найдешь где-то такой знак как в разрезе?

ЖИВОЙ

Делается

**2-15. НАТ. БЕРЕГ МОРЯ.ЛЕСТНИЦА. **

Лестница с широкими каменными перилами, ВЕРА (21) с бутылкой вина скатывается по перилам вниз, делает глоток, смотрит на АНТОНА (25), и въезжает головой в скульптуру в конце лестницы. Обливается вином, хохочет. Антон съезжает за ней, целуются. Счастливы. светит редкое зимнее солнце.

АНТОН

Какая же ты балда у меня.

ВЕРА

Сам балда.

АНТОН

Разобьешь голову, что делать будем?

ВЕРА

Будешь любить меня с разбитой головой?

АНТОН

Конечно

Садятся на парапете на краю лестницы, пьют местное вино из бутылки. Антон смотрит на часы.

АНТОН

Через час нас ждет Витя в “Огнях”, быстро скинем тачку, заберем деньги и махнем в Сочи.

ВЕРА

Только ненадолго, я домой хочу скорее. Как там у Достоевского? В Москву, в Москву. Сфотай меня у моря?

Вера бежит к воде, позирует, Антон фотографирует ее на мыльницу. Наверху лестницы появляется наряд милиции. Подходят к Антону.

МЕНТ-1

Старший лейтенант Петров, ваша БМВ без номеров?

АНТОН

Нет, не моя

МЕНТ-2

Карманы вывернул

АНТОН

С какого перепугу?

Мент-1 заламывает ему руку и вытаскивает из кармана ключи от машины с брелоком БМВ.

МЕНТ-2

Прокатимся до отделения.

Вера смотрит на происходящее, но не вмешивается. Антон оборачивается к ней.

АНТОН

Найди Витю в “Огнях”, он порешает.

Менты уводят Антона. Вера смотрит ему вслед как Венера: с рыжими волосами, голубыми глазами, практически выходящая из пены.

**2-1****6****. ИНТ. БОЛЬНИЦА САНИ.КАБИНЕТ УЗИ. **

Райкина держит сестру за руку, врач делает УЗИ.

ВРАЧ

Ну вот у нас такой прекрасный малыш.

САНЯ

Я хочу сделать аборт

ВРАЧ

Ну, милая моя, это не игрушки, у тебя уже 6 месяцев, какой теперь уже аборт.

РАЙКИНА

Не переживайте, она к вечеру передумает. Сань, ну ты посмотри, какое там счастье, а ты его так пугаешь, смотри как заметался. Ты моя бусинка маленькая. Не слушай маму, слушай меня, мама тебя очень любит и хочет, просто она у тебя капризная как … я не знаю что.

САНЯ

Я взрослый человек и сама могу решать.

ВРАЧ

Одевайтесь.

Саша вытирает живот, одевается, но не перестает ворчать.

САНЯ

Если ты так хочешь этого ребенка, забирай его и сама расти.

РАЙКИНА

Спасибо, я уже тебя вырастила. А ты так и не выросла.

САНЯ

Ты не можешь мне запретить избавиться от него. Я пойду в другую больницу, и мне там все сделают.

Саша выходит из кабинета, Райкина идет за ней.

**2-1****6****А. ИНТ. БОЛЬНИЦА.КОРИДОР.**

Саша выходит из кабинета, Райкина идет за ней.

РАЙКИНА

Не переживай, в другую больницу я тоже позвоню и скажу, чтоб не делали тебе ничего. Никакого аборта тебе на таком сроке никто делать не будет. Я вообще во все больницы позвоню, понятно? Не хочешь рожать - не надо было трахаться. Закрыли тему. Хватит.

САНЯ

Если ты не трахаешься, это не значит, что никто не должен. Ненавижу тебя, и ребенка этого ненавижу, всех ненавижу.

РАЙКИНА

Сань, ну это же просто гормоны. Потерпи немного. У меня совсем нет времени сейчас на все твои закидоны.

САНЯ

Ну и надо было отдать меня в детский дом. Но нет, ты же у нас хорошая, ты же сама решила меня вырастить. А я тебя не просила.

РАЙКИНА

А я была дура малолетняя, как ты сейчас. И ты - все, что у меня оставалось от семьи. И единственный мой родной человек.И я не виновата, что родители погибли, ты на меня свалилась и поломала мне всю жизнь. И, знаешь, ты мне надоела! Вот просто до смерти надоела!

**2-1****6****-В. НАТ. БОЛЬНИЦА.ВХОД. **

Выходят из больницы, на входе стоит молодой человек с цветами ЖЕНИХ (28) под присмотром милиционера в форме. Райкина обращается к милиционеру.

РАЙКИНА

Спасибо, свободен.

Саша начинает светиться, хотя изо всех сил делает вид, что злится.

РАЙКИНА

Ну слава богу! Вахту сдал - вахту принял, и чтоб больше до свадьбы не смели ссориться!

ЖЕНИХ

Хорошо, здравствуйте, как скажете. Я стараюсь. Как там мой малыш?

Жених целует Сашу, Райкина уходит, качая головой.

**2-1****7****. ****ИНТ АВТОМОБИЛЬ ЗЛОБИНА/****НАТ. ОСОБНЯК ОСТРОВСКОГО.МАШИНА ЗЛОБИНА **

ЗЛОБИН И БОКОВ едут в машине, Злобни за рулем.

ЗЛОБИН

Я получил распечатки с телефонной станции. За день до гибели Ершову несколько раз звонили с дачи Ольтера.

БОКОВ

А он ему звонил?

ЗЛОБИН

Да, он тоже звонил

БОКОВ

Кто такой этот Ольтер?

ЗЛОБИН

Это пианист известный, он Рахманинова вывел в люди, ему памятник даже хотели поставить.

БОКОВ

А че не поставили?

ЗЛОБИН

Не знаю. Может поставят еще.

БОКОВ

Ну то есть он умер?

ЗЛОБИН

Ну да.

БОКОВ

Ваня… сейчас кто на ней живет?

ЗЛОБИН

сейчас дачу снимают какие-то москвичи. Живут там, и лекции устраивают какие-то, богатые коммерсы, которые из науки перешли

БОКОВ

Ну давай их навестим

Злобин включает радио погромче, Боков смотрит на пролетающие за окном пейзажи. По радио - веселое шоу.

ФАНИН

И я напомню нам великую народную мудрость: после плохой погоды всегда бывает хорошая погода. Это ФаниШоу, на радио хорошего настроения.

Начинается песня. Боков и Злобин едут и слушают. Молчат.

БОКОВ

Как же блять все странно устроено. Ершов убился, жену его убили, ребенка убили, а жизнь продолжается. А все веселятся. И даже предъявить им нечего.

ЗЛОБИН

Предъявить мы можем только себе, что они все погибли, а мы не спасли.

БОКОВ

И все это радио слушают?

ЗЛОБИН

Да, весь город.

**2-1****8. ****НАТ. ОСОБНЯК ОСТРОВСКОГО.МАШИНА ЗЛОБИНА ПО ДОРОГЕ К ДОМУ. **** **

Злобин сворачивает к имперскому особняку на берегу. Благородное запустение.

ЗЛОБИН

Красиво, да?

БОКОВ

Не знаю, мертвечина немного, как по мне.

Подходят к двери, стучат, дверь не заперта. Входят внутрь. Осколки империи во всем - и в остатках росписи на стенах, и во фресках, и в вазах. Живые цветы.

БОКОВ

Генеральная прокуратура. Здравствуйте.

Проходят по коридору в большой салон, там у окна сидят и смотрят на море двое -  и ВДОВИН (40).

ЗЛОБИН

Здравствуйте

Гуманитарии поворачиваются. Приветственно встают.

ОСТРОВСКИЙ

Добрый день, чем обязаны? Чай? Воду?

БОКОВ

Ничего не надо. Фамилия  Ершов вам знакома?

ВДОВИН

Конечно. Это наш товарищ, он тоже входил в наше неформальное сообщество интеллектуалов.

БОКОВ

Вы друзья?

ВДОВИН

Не совсем, у нас интересы общие.

ОСТРОВСКИЙ

Духовный рост и рост капитала, как объединяющие нас идеи.

БОКОВ

Тогда обойдемся без долгих вступлений. Ершов погиб, его жена и дочь погибли, вторая девочка пропала без вести. Так что если вам есть, что рассказать - самое время.

ОСТРОВСКИЙ

С Вадимом мы виделись еще в Петербурге. Но близко не дружили. Он приходил ко мне на лекции. Я всем рекомендовал перебираться к морю. Человек должен жить у воды. Вадим прислушался и переехал сюда. Мы здесь уже проводим не первый несезон. Позавчера Вадим пришел совершенно потерянный. Сказал, что срочно нужны деньги. Много.

БОКОВ

Объяснил зачем?

ОСТРОВСКИЙ

Сказал, что у него похитили детей. Мы собрали ему за ночь нужную сумму. Передали и он пропал. Мы пытались звонить жене - бесполезно.

БОКОВ

Какие-то подробности он рассказывал? Как пропали дети? Кто звонил? Какие-то опасения, подозрения?

ОСТРОВСКИЙ

Нет, ничего. Он был совершенно потрясен случившимся. Он был не эмоциональный человек. Понимаете, он изучал лед всю жизнь и сам был немного... холодным. Это помогало ему в бизнесе, но в жизни он не был общительным человеком. И в этом была его проблема.

ВДОВИН

Как вы думаете, каковы шансы, что девочку не убьют?

БОКОВ

Я думаю, что нужно отдать выкуп и это единственный шанс.

ОСТРОВСКИЙ

Мы можем еще собрать деньги

БОКОВ

Не надо

ВДОВИН

У вас есть связь с преступниками, чтобы передать выкуп?

БОКОВ

Пока нет

ОСТРОВСКИЙ

К сожалению, у нас тоже нет. Но мы будем думать.

Боков оборачивается к Злобина, который завороженно рассматривает альбом по искусству.

БОКОВ

Вы благородно поступили. Даже как-то неожиданно.

ОСТРОВСКИЙ

У нас есть свод принципов, которых мы придерживаемся. Один из первых - выжить. Потом - помочь выжить ближнему. И чего бы вам это не стоило - потом все плохое нужно забыть. Я много вас видел по телевизору, Женя, вы тоже благородный человек,и вам, мне кажется, такая практика не помешает.

БОКОВ

Спасибо, обойдусь

**2-1****9****. НАТ. МЭРИЯ.У ВХОДА. **

Машина Райкиной паркуется возле мэрии. Райкина поднимается по лестнице, проходя мимо нескольких активистов с плакатами. На плакатах надписи “Криминал рвется во власть!”, “За развал страны ответите”, “Сохраним наш край!”. Красивая женщина МЭР (35) дает интервью прямо у входа.

МЭР

Женщины, старики и дети - мои приоритеты. И безопасность. Чтобы мы не боялись выходить на улицу. И они не боялись.

Замечает Райкину. Обращается к журналисту.

МЭР

Спасибо

Кивает Райкиной, чтобы она шла за ней. Входят в мэрию.

МЭР

Что случилось?

РАЙКИНА

Давайте в кабинете поговорим?

МЭР

Ладно. Свадьба-то в силе еще? Я подарок молодым готовлю. От города. Понимаешь, о чем я?

РАЙКИНА

Да, спасибо, все нормально вроде, Саша только нервничает очень.

МЭР

Нервничать не надо, за нее есть кому волноваться.

Открывает дверь в кабинет. Заходят.

МЭР

Ну?

РАЙКИНА

Валентина Ивановна, я понимаю, что до выборов 2 месяца и это сейчас совсем некстати, но лучше вы узнаете от меня.

Мэр вопросительно смотрит на Райкину.

РАЙКИНА

У нас похищение детей, одна девочка скончалась, вторая в заложниках, и убийство без мотива, Боков считает, что маньяк.

МЭР

Какой Боков? Какой маньяк? Что за бред?

Пожимает плечами.

МЭР

Я выступлю с заявлением. Предупрежу людей. Расскажу правду. Скажу, что нельзя оставлять детей без присмотра, встречать из школы, провожать, введем патрули из добровольцев!

РАЙКИНА

Я хотела вас попросить никак эту ситуацию не афишировать, не комментировать и сохранять в тайне. Иначе работать нам будет сильно сложнее. Ну и...любая огласка может привести к смерти ребенка.

МЭР

Надь, а если еще раз это случится? Тогда что?

РАЙКИНА

Понимаете, Валентина Ивановна, пока у нас есть шанс, что преступники каким-то образом выйдут на связь, будут искать других родственников. Но как только они поймут, что милиция в курсе - они просто убьют девочку.

Мэр молчит.

МЭР

я уверена, что ты что-нибудь придумаешь и справишься. И не волнуйся за методы. Сейчас, Надя, все средства хороши. Я в тебя верю! И умею быть благодарной. Если эта информация пойдет в народ, а ребенка еще не найдут - прости, но кто-то должен будет за это ответить. И это будешь ты. На тебя свалятся все шишки, и я тебя показательно сдам. Потому что у меня просто нет другого выхода, прости. Даю тебе 24 часа.

РАЙКИНА

Хотя бы 48

МЭР

Хорошо

За спиной у мэра висит постер с ее фотографией и надписью: Петренко - мэр, который держит слово. Райкина выходит. Из комнаты отдыха выходит Глеб.

Мэр кладет голову на руки. Глеб делает круг по кабинету и садится совсем рядом с мэром.

ГЛЕБ

Валя, спокойно.

МЭР

Почему это происходит со мной? Тыщу лет никто никаких детей здесь не похищал, просто никогда, а как у меня выборы - на тебе. Может меня сглазил кто-нибудь? Порча может? Просто беда.

ГЛЕБ

Любую беду можно обернуть на пользу, если правильно подойти к вопросу. Ситуация беспроигрышная. Если она найдет ребенка - я, правда, в это не верю, ты выступишь, и все лавры достанутся нам. Если нет - показательно ее распнешь и тоже будешь выглядеть молодцом.

Задумчиво смотрит в окно.

**2-****20 ****ИНТ. РАДИОСТАНЦИЯ.ХОЛЛ. **

Идёт по коридору. Видит дверь с надписью "Тихо! Идёт эфир!", открывает, заходит. Студия маленькая, в старинном особняке, окна в пол.

**2-2****1 ****ИНТ. РАДИОСТАНЦИЯ.СТУДИЯ. **

Фанин прикладывает палец к губам, призывая Бокова соблюдать тишину, но, похоже, он не сильно удивлен, что кто-то вошел в студию во время эфира.

ФАНИН

…От всей души, Аленка, от всей души! Для тебя - песня про любовь!

Боков протягивает Фанину руку.

БОКОВ

Красиво у тебя здесь. И мишень ты отличная. Боков, прокуратура.

Фанин жмет руку. Улыбается.

ФАНИН

Андрей Фанин. Очень приятно. Я вас по телеку видел. Вы Фишера нашли. Расскажете в эфире?

БОКОВ

Расскажу, но потом. У тебя дети есть?

ФАНИН

Нет, слава богу, тьфу-тьфу-тьфу, детей мне только не хватало.

БОКОВ

Смотри, Фанин, ты человек в городе известный, город тебя любит. А когда тебя любят - однажды за это приходится платить.

ФАНИН

Не понял.

Боков вынимает из кармана фотографию семьи Ершовых.

БОКОВ

Объясняю. Это Вадим Ершов. Он ехал по горам со страшной скоростью и разбился насмерть.

ФАНИН

Да, я про это слышал.

БОКОВ

Он так быстро ехал, потому что у него украли детей и обещали убить, если он будет медленно везти деньги.

У Фанина приоткрывается от удивления рот. Боков показывает на Соню.

БОКОВ

Жена Ершова Соня, погибла, младшая дочь задохнулась в сумке и умерла у меня на руках вчера.

ФАНИН

Пиздец

БОКОВ

Полный. У старшей отрезан палец.

ФАНИН

Пиздец. Какой пиздец.

БОКОВ

И я думаю, там нет никакой стерильности, и никто за раной не ухаживает. И она все время плачет. И им скоро все это надоест, и они ее просто убьют.

ФАНИН

Пиздец. Но я здесь причем?

БОКОВ

Я думаю, надо отдать им деньги. И забрать девочку.

ФАНИН

У меня нет денег.

Боков что-то пишет на листе бумаги.

БОКОВ

Деньги у меня есть. Но кому их отдать - я не знаю.

ФАНИН

Ну я-то тем более.

БОКОВ

Зато они тебя могут знать. Или слушать.

ФАНИН

Вы в эфире хотите объявление сделать?

БОКОВ

Нет, ты сам сделаешь. И, когда они с тобой свяжутся, позвонишь мне. Ни в коем случае не говори, что я мент. Если будут спрашивать - скажи, родственник из Питера приехал. И сразу объясни, что разговаривать про деньги будем только после того, как убедимся, что ребенок жив.

ФАНИН

Это как?

БОКОВ

Пусть пришлют фотографию девочки с сегодняшней газетой. Понятно?

Начинается рекламный блок. Медитативная музыка.

ДИКТОР (ГОЛОС)

Каждую полночь Секу Асахара ждет вас на свою лекцию в эфире. Сегодня ночью - выступление господина Асахара перед студентами МГУ. В записи.

Боков косится на радио.

БОКОВ

Вот текст.

Протягивает листок Фанину. Пришпиливает фото Ершовых на стене на уровне глаз диджея.

БОКОВ

А это для вдохновения.

Фанин пробегает глазами текст, включает микрофон.

ФАНИН

А сейчас очень важное объявление. Вчера на мосту у Жемчужного была забыта сумка с долларами. Пожалуйста, если вы имеете к ней отношение и хотите забрать деньги - свяжитесь со мной. И… песня из всеми любимого мультфильма.

Звучит песня “ведь так не бывает на свете, чтоб были потеряны дети”.

**2-2****2****. НАТ. КЛАДБИЩЕ.МОГИЛА МОРОЗОВА.**

Райкина подходит к могиле бравого майора, зажигает свечи под фотографией. С памятника смотрит симпатичный мужчина в форме. Игорь Владимирович Морозов, годы жизни 1944 - 1994.

РАЙКИНА

Привет. Мне совет нужен.Я не знаю, что мне делать. Я не понимаю даже, с какого конца к этому подойти. Ты всегда говорил: вспомни, как это было в прошлый раз. Но такого прошлого раза у меня не было. Я не справляюсь, Игорь. Сейчас меня выгонят из милиции, Сашке квартиру не подарят на свадьбу. И что мы будем делать? Как вообще жить? И Валька так прямо и сказала - я тебя сдам. Все происходит, как ты и предупреждал. И помочь мне некому.

Райкина слышит выстрелы, много, оглядывается, на одной из могил - стреляют в воздух, прощаются.

РАЙКИНА

Да не хочу я с ними договариваться. Ты сам говорил, это билет в один конец.

Целует ладонь, прикладывает к портрету руку, отдергивает ее, задувает свечи. Смотрит на палец – из него выступила капля крови. Райкина слизывает кровь. Смотрит на памятник – из рамки фотографии торчит игла. Райкина с трудом вытаскивает ее. Игла необычная, слишком большая. Райкина в недоумении выбрасывает ее.

**2-2****3.**** ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КОМНАТА ВЕЩДОКОВ.**

Боков заходит в комнату вещдоков, на "страже" сидит невероятно подвижный бодрый мент.

БОКОВ

Где вещи Ершова?

Мент проходит в глубину, среди коробок и пакетов с бумажками и печатями стоит завёрнутая в пакет и опечатанная спортивная сумка. Боков внимательно рассматривает её.

БОКОВ

ТЫ пломбу снимал?

МЕНТ 4

Нет, вы что, никто не вскрывал ничего.

БОКОВ

Я сейчас всё под камеру пересчитаю, сколько здесь будет не хватать? Чо ты пыришься на меня? Я ж вижу, что печать отклеивали.

МЕНТ 4

Ничего не брал.

БОКОВ

Оформляй экспертизу.

МЕНТ 4

Да честное слово, не брал я ничего. Клянусь.

БОКОВ

Да не надо мне клясться. Давай мне журнал покажи, кто сюда заходил.

Мент достаёт журнал.

МЕНТ 4

Вот, И.О. заходила, Злобин заходил. Больше никто.

БОКОВ

И.О. – это кто?

МЕНТ 4

Райкина. Она ж не настоящий начальник, начальником был мужик её, а потом он умер и ей, так сказать, по наследству передали.

Бокову не нравится такой разговор. Он смотрит на Мента 4 немного брезгливо.

БОКОВ

Сходи у Дежурного возьми журнал, кто вообще заходил, принеси мне.

МЕНТ 4

Понял.

Мент выходит, Боков выходит за ним с сумкой, задвигает её в угол в коридоре. Возвращается Мент 4 с журналом. Боков открывает, смотрит.

БОКОВ

Спасибо, я занесу сам.

Мент заходит в свою комнату, Боков берёт сумку и выходит.

**2-2****4****. ИНТ. РЕСТОРАН "ОГНИ". **

Владимир Сергеевич, Райкина, Витя, Рыжая девушка 1, Официант, Вера, довольные люди, девушки, посетители

За столом ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ (50), ВИТЯ (35) и еще пару довольных жизнью людей. За соседним столом - девушки. Витя подзывает официанта.

ВИТЯ

Бутылку амаретто отнеси девчонкам. Вот эта рыженькая огонь прям.

С удовольствием рассматривает красотку. Входит Райкина и направляется прямо к их столу. Владимир Сергеевич даже глазом не моргнул, как вся компания рассредоточилась: Витя к девушкам, остальные - за соседний стол. Официант заботливо отодвигает Райкиной стул.

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

Неужели сила света посетила царство тьмы. Здравствуйте, Надежда, рад, всегда рад. Выпьете?

РАЙКИНА

Да, коньяк

Материализовавшийся официант исчезает.

РАЙКИНА

Вы знаете, как я к вам отношусь. Но, к сожалению, больше пойти мне не к кому.

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

Жаль, очень жаль.

РАЙКИНА

И мне. Но так вышло.

Приносят коньяк.

РАЙКИНА

Я уверена, что вы слышали, что у нас в городе похитили детей и требуют выкуп.

Лицо Владимира Сергеевича остается непроницаемым. Только с соседнего стола неуместно реагирует Витя.

ВИТЯ

Совсем охуели уже люди.

Но на полуслове переходит практически на шепот, под взглядом Владимира Сергеевича.

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

И что? Вы хотите сказать, что я к этому имею отношение? Вы за словами-то следите.

РАЙКИНА

Нет. Конечно, нет. Просто одна девочка уже мертва, вторая, тоже совсем малышка - в заложниках. И я не знаю, кто они, как и где их искать.

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

Надо же. И? Что вы от меня хотите?

РАЙКИНА

Хочу, чтобы вы помогли спасти жизнь ребенку.

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

Давайте без лирики. Про гуманизм потом поговорим. Мне нужны сутки. Ну или 2 дня, ладно. И я вам верну ребенка. Если он еще живой. А если нет - так вам уже никто его не вернет.

РАЙКИНА

Смотрите, что мне известно. У Ершова похитили детей…

Владимир Сергеевич перебивает.

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

Мне не надо все это рассказывать, это вы операм своим рассказывайте. Я сам разберусь. Если они все сделают правильно - у них не будет проблем. Только никаких вопросов: как? Кто это? Почему? За сколько? И никогда не говорите никому, что я имею к этому какое-то отношение.

РАЙКИНА

Спасибо большое. Я завтра тогда к вам заеду

ВЛАДИМИР СЕРГЕЕВИЧ

Пока не за что. Я сам вас найду.

Райкина встает и уходит. Витя плотоядно смотрит на нее сзади. Проходит через весь зал за дальний столик к Вере.

**2-2****5****. ИНТ. РЕСТОРАН "ОГНИ".**

Судя по черной каемке от вина на губах Веры, она уже прилично выпила. Но делает еще глоток.

ВИТЯ

Видела, начальник милиции приходила. Сама. Так что с тачкой мы вопросик порешаем. Только дорого стоить будет. Но мы можем найти выход. И Антона отпустят, и машину отдадут. Ты только мне немного поможешь, а я тебе помогу.

ВЕРА

Спасибо. Но его не посадят в тюрьму?

ВИТЯ

Ну зависит… за ворованную тачку можно лет на 5 уехать. Вы ж знали, на что подписывались, правильно?

Вера кивает.

ВИТЯ

Но ты не переживай, мы что-нибудь с тобой обязательно придумаем, да?

Кладет руку ей на руку.

**2-2****6****. ИНТ. РАДИОСТАНЦИЯ.СТУДИЯ. **

Фанни ведет эфир и в очередной раз повторяет объявление.

ФАННИ

Мне кажется, половина наших горожан уже позвонили мне по поводу забытой сумки, но ни один из них не смог ответить на проверочный вопрос. Поэтому еще раз напомню, если на мосту у Жемчужного вы забыли сумку с несколькими сотнями тысяч долларов, свяжитесь со мной, и я расскажу, как их забрать.

Звонит телефон. По эквалайзеру бегут частоты голоса.

ФАННИ

Слушаю вас, здравствуйте.

ПРЕСТУПНИК

Сумка с деньгами моя.

ФАННИ

Да, очень хорошо, я готов вам ее отдать. Но, простите, мне нужно убедиться, что это действительно вы. Сколько денег было в сумке?

ПРЕСТУПНИК

200000 долларов

ФАННИ

К сожалению, это не ваша сумка, но ваша тоже обязательно найдется.

Преступник перебивает

ПРЕСТУПНИК

Речь идет про Ершова. Возможно, он не собрал все деньги и там меньше.

Фанин становится веселым с натяжкой.

ФАННИ

Я знаю человека, который готов вам привезти деньги. Но мне нужно подтверждение, что ребенок жив.

ПРЕСТУПНИК

Ты тут условия ставить не будешь.

ФАННИ

Нет, конечно, не буду. Просто меня просили передать. Сфотографируйте ее с сегодняшний газетой и пришлите.

ПРЕСТУПНИК

Ладно. Если что-то сделаешь не так - я ей отрежу голову. Ясно?

ФАННИ

Да, конечно. Все ясно.

Фанин кладет трубку, снимает ее, набирает номер

ФАНИН

Здравствуйте, мне нужен Боков

ДЕЖУРНЫЙ

Через час позвоните

Фанин слушает короткие гудки, потом закидывает в сумку несколько дисков, надевает ветровку и выходит из студии.

**2-2****7****. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КАБИНЕТ РАЙКИНОЙ. **

Райкина, Боков, Злобин, Живой и ВАРЯ за столом в кабинете у Райкиной.

ЖИВОЙ

Личность Ершовой подтвердили. Смерть наступила в результате асфиксии, следов изнасилования нет. Разрез сделан очень тонким ножом.

БОКОВ

Скальпель?

ЖИВОЙ

Возможно. Или еще тоньше.

БОКОВ

Лезвие?

ВАРЯ

Нет, лезвие такой срез не даст. Оно тонкое, гнется, а здесь нет изгиба.

ЖИВОЙ

Я сравнил на всякий случай со срезом мизинца - ножи разные. Из интересного. Я все фотографии из странных дел пару лет сканировал. Не слышу аплодисментов.

РАЙКИНА

Не выводи меня из себя

ЖИВОЙ

И проверил все дела за последние 3 года. И нашел такую же картинку как на разрезе.

РАЙКИНА

Где?

ЖИВОЙ

3 года назад был обнаружен труп девушки без головы. Личность не установили. На ноге у нее была татуировка, очень напоминающая разрез.

Кладет на стол 2 фотографии. Все поражены.

ЖИВОЙ

Девушка тоже не была изнасилована и тоже, судя по всему, была рыжая.

ЗЛОБИН

Так она же без головы была

Замолкает на полуслове и краснеет. Живой кладет на стол дело.

ЖИВОЙ

Если вам интересны подробности, все здесь. Я ничего интересного больше не нашел, но я и не следователь.

ВАРЯ

Я провела экспертизу картинки и вот что получилось. Татуировка и разрез точно сделаны разной рукой. Смотрите, здесь под углом нарисовано, здесь только прямые. Мне кажется, убийца первую девушку убил по какой-то причине, а остальных – потому что они на нее похожи. И если мы установим личность нулевой жертвы – мы изучим ее окружение…

ЖИВОЙ

Они изучат, не мы

ВАРЯ

И поймем, кто мог ее убить

Райкина молча пришпиливает фотографии на стену.

БОКОВ

молодец! Надо в Москву отправить, пусть поищут по стране, может всплывала эта татуировка где-то как особая примета. Злобин, что у тебя?

ЗЛОБИН

По ленте и разрезу пока ничего, опрашиваю, обзваниваю, обхожу. Еще я подумал, может это какое-то ритуальное убийство? Раз голова отрезана?

РАЙКИНА

А где тогда пентаграмма? Свечи? И хоть какие-то признаки сатаны?

БОКОВ

А у вас тут тоже я смотрю рассадник сектантов? На площади сегодня кришнаитов видел, по радио аум синирике, эти одни приличные? У которых Островский главный

РАЙКИНА

Думаешь, они тоже сектанты? Я не знала

БОКОВ

Хуево, что не знала. На сайентологов каких-то похожи. Вроде хорошие люди, но я давно усвоил: слишком хорошие люди - пиздеж, это самые мерзавцы. Но доказательств у меня пока нет. Надо присмотреться.

**2-2****8****. ИНТ. КВАРТИРА ФАНИНА. **

Фанин заходит в подъезд, бодро поднимается по лестнице, открывает дверь в квартиру, включает свет и видит на полу конверт. Открывает, вынимает фотографию. На фото девочка с газетой с сегодняшним числом. Глаза завязаны черной траурной лентой.

Фанин замирает, потом бросается к телефону, звонит.

ФАНИН

Это Фанин с радио, мне срочно нужен Боков, срочно!

ДЕЖУРНЫЙ

Он занят пока

ФАНИН

Еще раз говорю, СРОЧНО!!!

Короткие гудки. Фанин закидывает какие-то вещи в сумку и выходит из квартиры.
