ФИШЕР** **2** **

Серия 6 финальная

Наталья Капустина, Сергей Кальварский

**6-1 ****ИНТ. КВАРТИРА ЖИВОГО. **

Типичная интеллигентская квартира: золотая рыбка в круглом аквариуме, “иностранная литература” в туалете, банка с грибом, аккуратно подрезанные треугольниками побеги бамбука на подоконнике, железная перекладина турника в двери, ничего необычного. На стене - полароидная фотография, сделанная в камере вещдоков, где Эксперт и Варя с деньгами. Злобин берет ее в руки.

ЗЛОБИН

Да не может это он быть. Он не такой. По глазам же видно.

БОКОВ

Вань, не беси меня, а?

Забирает у него фотографию.

БОКОВ

Можно проверить, это из того же фотоаппарата, что снимок девочки Ершовой?

ЗЛОБИН

Это у Вари спросить надо.

БОКОВ

Бля ну почему нельзя, чтоб Варя - убийца, а Живой бы сейчас быстро все экспертизы нам сделал.

ЗЛОБИН

А вдруг это и правда Варя?

БОКОВ

Варь, подойди сюда. Это ты всех убиваешь?

ВАРЯ

Я?!!!

БОКОВ

Тогда сравни эту фотку с той, где девочка с газетой.

ВАРЯ

Хорошо

Варя берет фото.

ВАРЯ

Это Злобин же снимал

ЗЛОБИН

На аппарат Живого

Боков, Злобин и милиционеры проводят обыск, вытряхивают все из шкафов, из ящиков, из тумбочек. Злобин вытаскивает из-под кровати Playboy с рыжей красавицей на обложке. Боков листает журнал. У обоих следователей срабатывают пейджеры.

**6-****2. НАТ. БАМБУКОВАЯ РОЩА. **

Бамбуковая роща оцеплена. Райкина разговаривает с девушками - фотографом и моделью. Девушки шокированы увиденным. Они сидят в оцепенении.

РАЙКИНА

Вы видели кого-нибудь здесь? Были еще какие-то люди может?

ФОТОГРАФ

Нет, никого не было.

Райкина наливает девушкам чай из термоса.

РАЙКИНА

Давайте сейчас успокоимся, вдох-выдох, вдох-выдох.

Девушки по-прежнему не в себе.

РАЙКИНА

Вы знаете, что в городе убивают девушек?

МОДЕЛЬ

Да

РАЙКИНА

Тогда за каким хером вы ночью поперлись в такое дикое место? Ну соображать же надо? Хотя бы немного?

За спиной у Райкиной устанавливает световые приборы, которые открывают нам картину во всех подробностях: бамбук пронизывает девушку, и она как будто парит между стеблями. Подходит Боков. Внимательно рассматривает. Обращает внимание на разрез в форме треугольника с точками под грудью. Идет к Райкиной.

БОКОВ

Надь, а что с экспертом делать будем?

РАЙКИНА

Должен из области приехать, но не думаю, что раньше завтрашнего утра.

БОКОВ

Не нужен нам не из какой области, пусть Варя идет на повышение.

РАЙКИНА

Ну давай попробуем. Справится?

БОКОВ

Нет, конечно. А какие варианты? Пока поставили оцепление, постараемся избежать утечки и представим, каким образом она здесь оказалась. Не так просто принести сюда тело. Должна остаться тропа.

ЗЛОБИН

Я предлагаю исследовать местность, может быть, какие-то ее вещи или документы найдем?

РАЙКИНА

Пока не станет светло, ничего мы, Ваня, не найдем.

Райкина боковым зрением замечает вспышку, оборачивается и видит, что девушка-фотограф делает снимки трупа, Райкина срывается с места в ее сторону.

РАЙКИНА

Не снимать! С ума посходили совсем уже?

Вырывает у девушки фотоаппарат из рук.

**6-****3. НАТ. БАМБУКОВАЯ РОЩА.  **

Злобин отводит Бокова в сторону.

ЗЛОБИН

Евгений Афанасьевич, я хочу поговорить

БОКОВ

Ну так говори

ЗЛОБИН

Я не хотел верить, что это Живой может быть. Он друг же мой.

БОКОВ

Но? Сложил два плюс два?

ЗЛОБИН

Вы про бамбук на подоконнике? Ну да, сложил. Но не только. Я изучал дело девушки без головы, там везде в протоколах время неправильное, на часах на фотографии одно, а в отчете другое. Я Живого спросил, он сказал, так не бывает. Значит, он специально это сделал. Не знаю зачем. Я не хотел говорить… Он альпинист и я, кажется, знаю, где он может быть.

БОКОВ

Ваня, ты дурак? Это пособничество в чистом виде.

Сплевывает. Молчит.

БОКОВ

Надя! Мы отъедем на полчаса, ладно? Сигарет куплю.

Идут со Злобиным к машине

БОКОВ

Показывай куда.

**6-****4. ИНТ. ДОМ ВИТИ. НОЧЬ **

Антон прикуривает сигарету и вставляет ее в разбитый рот Вити. Витя с удовольствие курит без рук. Антон садится напротив.

АНТОН

Слушай, ты крепкий парень оказался, Витя. Я таких уважаю. Но выхода у меня нет и придется тебя сломать.

Берет паяльник, включает в розетку.

АНТОН

Ты пойми, я не отступлюсь. Я ее люблю. Правда. По-настоящему. Я жениться на ней хотел. Чтоб платье у нее было, самое красивое. Чтоб все как у людей. Мы и тачку поехали перегонять, чтоб потом в медовый месяц уехать. Понимаешь, Витя, я теперь отступиться не могу.

Паяльник раскалился докрасна.

АНТОН

Ты ж обычно с другой стороны паяльника стоял, да, Вить? А жизнь она вон как повернулась. Ты ж знаешь, что дальше будет?

Подносит паяльник к глазу Вити.

АНТОН

Ну ты не переживай, глаза у тебя два. Начнем с правого? На счет три? Раз… Два…

Витя косится на паяльник и начинает тараторить.

ВИТЯ

Вера - хорошая телка у тебя. Я ее привез домой и, если честно, выебать хотел. Деньги дал. Ухаживал. Вином угостил. Но она к тебе как приклеилась: “где Антон? где Антон? где Антон?”. Ну я и не стал давить, че мне телок мало? А у меня дружок в гостях был, он как раз в город собирался, и взялся ее подвезти. Все, больше ничего не знаю.

АНТОН

Че за дружок?

ВИТЯ

Мне, конечно, впадлу сдавать кореша, но чет я тебя побаиваюсь, ебнутый ты, как все влюбленные. Он в “огнях” каждый вечер бывает. Поедем - покажу.

**6-****5. НАТ. ГОРЫ ЖИВОГО**

Боков паркуется, выходит из машины. Злобин тоже хочет выйти.

БОКОВ

Сиди здесь, никуда не двигайся. Понял меня?

ЗЛОБИН

Понял. Но все-таки давайте я вас прикрою?

БОКОВ

Сиди здесь. Я его возьму аккуратно и сюда приведу.

ЗЛОБИН

По тропе этой прямо наверх идете, там маленькая такая площадка будет.

Но Боков уже уходит, не дослушав. Поднимается по узкой тропинке, пробирается через поваленное дерево, огибает валун, наконец выходит к маленькому горному плато. Живой сидит к нему спиной в полурасстегнутом спальном мешке. Рядом горит костер. В небе занимается рассвет. Боков вынимает пистолет и взводит курок.

БОКОВ

А теперь медленно, по моей команде

Живой резко оборачивается.

БОКОВ

Я же сказал, медленно, не дергайся, спокойно делай, что тебе говорят. Ты ж знаешь, что бывает при нападении при исполнении. Кивни, если знаешь.

ЖИВОЙ

Все я знаю! И я знаю, что я ни в чем не виноват! И ты это знаешь! Убери свой пистолет! Нормально давай поговорим!

БОКОВ

Руки за голову. Медленно. Сначала правую,

Живой расстегивает мешок, поднимает руки, но начинает ими размахивать и орать.

ЖИВОЙ

Да почему блять я должен что-то доказывать? Это ты должен доказывать, что я виноват! А доказательств у тебя нет! И быть сука не может!

БОКОВ

Руки подними я сказал! Сейчас наручники надену, поедем и там разберемся с доказательствами

ЖИВОЙ

Да хуй я туда с тобой поеду! Слушай меня сейчас! Слушай меня, я сказал! Сука!

Живой выхватывает пистолет, он в истерике. Раздается выстрел. Бледный Злобин, наблюдающий за происходящим из ближайших зарослей, стоит с пистолетом в руке. Живой, сраженный пулей, падает в пропасть. Боков поворачивается к Злобину.

БОКОВ

Ты что сделал? Я ж сказал, сидеть в машине!

ЗЛОБИН

Я думал, он вас застрелит сейчас. Я за вас испугался.

У Злобина трясется губа. Он начинает плакать. Боков подходит к нему уверенным, спокойным размеренным шагом и бьет наотмашь открытой ладонью по лицу.

БОКОВ

Заебал ты меня, Ваня.

Злобин начинает плакать еще сильнее.

БОКОВ

Никому ничего не говори. Я все возьму на себя.

**6****-6****. ИНТ. БОЛЬНИЦА.ПАЛАТА ЛЕНЫ ЕФИМОВОЙ**

В палате Ефимовой сумрачно. Девочка мечется во сне, потом открывает глаза и отчетливо произносит текст.

ЕФИМОВА

Все, что я вижу, слышу или трогаю, надо запомнить.

Все, что я вижу, слышу или трогаю, надо запомнить.

Все, что я вижу, слышу или трогаю, надо запомнить.

Милиционер вскакивает и кричит в коридор

МИЛИЦИОНЕР

Она очнулась.

**6-****7****.**** ИНТ КАМЕРА ФИШЕРА**** **

Козырев заходит в камеру Фишера. Фишер складывает оригами из бумаги.

КОЗЫРЕВ

Привет. Что делаешь?

ФИШЕР

Поделку из бумаги. На новый год себе повешу.

КОЗЫРЕВ

До Нового года ты, боюсь, не доживешь. Расстреляют тебя уже. Никаких больше мандаринов и елок.

ФИШЕР

А я хотел бы

КОЗЫРЕВ

Тогда надо свое желание подкрепить действием. Скажи, где брат Саши Иванова? Сделай мальчику подарок, ну. И я тебе принесу и мандарины, и еловую ветку в следующий раз. Договор?

ФИШЕР

Нет. Приведи ко мне брата. И я тогда скажу. Ему.

КОЗЫРЕВ

Ну это все равно что волк овечку попросил бы привести

ФИШЕР

Только так и никак по-другому. Не будет никак по-другому.

КОЗЫРЕВ

Дать бы тебе разок по кумполу. Как ты надоел мне

**6-8****. НАТ. ГОРЫ ЖИВОГО.**

Боков и Злобин спускаются к трупу Живого. Скользко, ветрено, далеко.

БОКОВ

Вань, у тебя не бывает такого, что тебе кажется, смерть вокруг из-за тебя?

ЗЛОБИН

Нет.

БОКОВ

А я был уверен, что бывает. Вот сейчас ты застрелил Живого, а у меня такое чувство, как будто это я виноват. Даже не то, что виноват, а как будто смерть всё время там, где я. Хоть из дома не выходи.

ЗЛОБИН

Как это?

БОКОВ

Мы у Живого когда были, я уже тогда понял, что он помрёт. Не знаю, почувствовал, как будто.

Боков насвистывает, видит, что Живой шевелит рукой.

БОКОВ

Живой?

ЗЛОБИН

ЖИВОЙ?!

Злобин бежит вниз, оступается, скользит, но оказывается рядом с Живым очень быстро, проверяет пульс - Живой жив. Подходит Боков.

ЗЛОБИН

А ты говорил, помрёт.

Боков открывает Живому глаза, светит зажигалкой.

ЗЛОБИН

Пистолет где его? Поищи, Вань, надо бы найти.

Боков рассматривает травмы. Пуля прошла навылет, Боков отрывает рукав от одежды Живого и перематывает рану. Живой стонет.

БОКОВ

Вова, давай честно, ты Дусю в пчёл засунул? А?

Живой стонет.

БОКОВ

Давай, Вова, так. Ты если не будешь говорить - я тебя здесь брошу просто и уйду. И ты помрёшь, медленно и в страданиях. От голода, холода, боли, и оттого, что тебя звери на куски разорвут.

Бьёт Живого по щекам.

БОКОВ

Просто скажи: да или нет. Ты?

Живой смотрит на него из-под полуприкрытых век, потом что-то произносит, похожее на “да”, но неслышно.

БОКОВ

Да? Ты сказал “да”? Вова?

Живой открывает глаза и отчётливо произносит:

ЖИВОЙ

Да… пошёл ты…на хуй.

Боков удивлён. Осматривает Живого. У него явно сломана нога, разбита голова, но впечатления смертельно раненого человека он не производит.

БОКОВ

Неожиданно. Вот, правда, не ожидал. Пошёл ты сам, Вова.

Боков встаёт и уходит от Живого.

**6-9****. ИНТ. БОЛЬНИЦА.ПАЛАТА ЛЕНЫ ЕФИМОВОЙ.**

Райкина в палате с Леной Ефимовой. Ефимова жадно пьёт воду. Райкина смотрит на неё с материнской заботой.

РАЙКИНА

Лена, а ты знаешь, почему ты здесь?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Я чем-то заболела?

РАЙКИНА

Можно и так сказать. А как ты здесь оказалась, помнишь?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Нет, не помню.

РАЙКИНА

У тебя что-нибудь болит?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Да. Шея… и спина… и ноги… и руки… и горло… и волосы…

РАЙКИНА

А что ты помнишь, перед тем как оказалась здесь?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Помню, что ловила такси.

РАЙКИНА

Хорошо, а куда ты собиралась ехать? И откуда?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Я была в “Огнях”, потом собралась домой.

В процессе разговора девушка рассматривает свои ноги в повязках, садится, тянется к окну.

ЛЕНА ЕФИМОВА

Подышать воздухом очень хочется.

Райкина открывает окно.  Лена привстает на колени, чтоб подышать, смотрит в окно.

РАЙКИНА

Тебя кто-нибудь провожал? С кем ты была?

Внезапно девушка начинает задыхаться, падает на кровать. Райкина бросается к ней, смотрит в окно, там…

на каталку кладут Живого.

РАЙКИНА

Помогите! Лена! Лена!

Вбегает Врач, бросается к девочке, поднимает её, кладёт на кровать, смотрит в зрачки, на испарину, покрывающую её лицо.

ВРАЧ1

Выйдите, пожалуйста. Реанимация! Срочно!

Райкина всё равно подходит к девочке.

РАЙКИНА

Это был он? Ты его узнала?

Девочка застыла в состоянии ужаса. В палату забегают медработники, делают девочке укол.

ВРАЧ1

Прошу вас выйти немедленно! У неё шок!

Райкина выходит в коридор. Но на входе снова останавливается.

РАЙКИНА

С тобой не случится больше ничего плохого, я тебе обещаю.

**6-10. ****ИНТ. БОЛЬНИЦА.КОРИДОР У ПАЛАТЫ ЕФИМОВОЙ.**

Райкина выходит из палаты и буквально сталкивается с процессией: навстречу ей идёт Мэр в компании оператора с камерой, Глеба и нескольких человек свиты и ГЛАВВРАЧА.

МЭР

(на камеру)

И сейчас вы убедитесь, что жертва нападения находится в прекрасных условиях, в полной безопасности, ей оказывают всю необходимую помощь.

По ходу речи подходит к палате, берётся за ручку, тянет на себя дверь, но Райкина резко перехватывает его движение.

РАЙКИНА

Простите, вы не можете войти.

Мэру неловко перед журналистами.

МЭР

А это - ИО нашей милиции, Надежда Райкина. Которая отчаянно борется с преступностью и сейчас расскажет нам о своих успехах.

РАЙКИНА

Выключите камеру.

Закрывает объектив рукой. Но Оператор убирает её руку и продолжает снимать.

РАЙКИНА

Если вы покажете свидетеля по телевизору - считайте, что подписали ей смертный приговор. И её смерть будет на вашей совести.

Глеб делает жест рукой.

ГЛЕБ

Остановите запись и кассету мне отдайте.

МЭР

Конечно, мы не будем препятствовать следствию. Милиции здесь видней. 5 минут перекур и продолжим.

Оператор вынимает кассету и отдаёт Глебу, все расходятся. Мэр берёт Райкину двумя пальцами за пуговицу блузки и шипит.

МЭР

Послушай меня внимательно. У нас большие проблемы. Именно у НАС. Ты ничего не можешь сделать. И я ничего не могу сделать. И к нам едет проверка из Москвы. И проверять они будут тебя, а отвечать за это буду я. Понимаешь?

РАЙКИНА

Понимаю. Мне скрывать нечего. Пусть проверяют. Мы работаем и всё делаем, что можем. Есть подозреваемые. Идёт следствие.

МЭР

Серийные убийства, массовое убийство и похищение детей. Бери своих подозреваемых и закрывай всё это к чёртовой матери.

Райкина хочет уйти, но в этот момент подходит Врач 1.

ВРАЧ 1

Ершова готова.

РАЙКИНА

К чему готова?

ГЛЕБ

Валентина Ивановна неравнодушный человек, Надя. Она переживает за судьбу каждого. И если ребёнок попал в беду…Машенька же потеряла родителей… мы найдём ей новых, в прямом эфире телемарафона. Это сплотит город. Людям нравится быть причастными к добру.

ВРАЧ 1

Надежда Семёновна же хочет удочерить её.

МЭР

Я тоже много чего хотела.Да бог хотения не дал. К сожалению, у Нади не много шансов: семья неполная, детей нет, времени на воспитание тоже нет. Я же не могу допустить, чтобы девочка страдала. Мы найдём ей самых достойных маму и папу. В крайнем случае, у нас очень хороший дом ребёнка.

**6-11. ****НАТ. БОЛЬНИЦА.У ВХОДА. **

Райкина выбегает из больницы, на входе курит Боков. Райкина хочет пройти мимо, у неё полные глаза слёз. Боков её не останавливает. Райкина проходит вперёд, берёт себя в руки и возвращается.

РАЙКИНА

Что с Живым?

БОКОВ

Ранен при задержании.

РАЙКИНА

То есть вы отошли на полчаса в магазин и случайно его встретили? Прямо в магазине?

БОКОВ

Ну да, практически.

РАЙКИНА

Ты же врёшь.

БОКОВ

Нет.

РАЙКИНА

Думаешь, это он?

БОКОВ

Он признался, но протокол не подписал, извини, вырубился.

РАЙКИНА

Я про другое. Мы закончили? Можем закрыть дело?

БОКОВ

В смысле закрыть?

РАЙКИНА

Ну ты же задержал убийцу, даже ранил. Хорошо не убил, как сектантов.

Боков поражён таким несправедливым обвинением и как будто даже потерял дар речи.

РАЙКИНА

Нахуй ты туда полез? Побеёрся без всяких согласований! И по твоей вине погибли невинные люди. Надо было ещё тогда тебя отстранить от дела.

БОКОВ

А Живого бы тогда кто нашёл? Может ты? Ты, смотрю, вообще дохуя полезного делаешь.

РАЙКИНА

Не понимаю, что с тобой делать. С одной стороны, надо орден дать и путёвку в профилакторий, за Живого. С другой - расстрелять прям здесь.

БОКОВ

Казнить нельзя помиловать? Где запятая, Надь?

РАЙКИНА

Перед что. Ладно, проехали. Ефимова его опознала. Но показаний тоже нет, увидела в окно и впала в шок.

БОКОВ

Что-то сказала ещё?

РАЙКИНА

Нет, она помнит все до того, как на неё напали и потом только в больнице.

БОКОВ

Диссоциативная амнезия. Может и не вспомнить.

РАЙКИНА

А я очень надеюсь, что вспомнит.

БОКОВ

На то ты и Надежда.

Улыбается. Выходит Злобин.

БОКОВ

Ты что, одного его там бросил?

ЗЛОБИН

У него разрыв селезёнки, его на операцию повезли. В лучшем случае поговорить с ним можно будет вечером.

РАЙКИНА

Значит, надо всё подготовить к этому моменту, чтоб было чем прижать Живого, получить признание и успокоиться.

**6-12****. ИНТ. ДОМ ВИТИ. **

Антон выходит из душа. Связанный Витя спит. Играет музыка. Антон смотрит на свою одежду - всё в крови. Открывает шкаф, выбирает футболку, свитер, спортивные штаны. Всё это немного не по размеру. Антон роется в шкафу, обнаруживает сейф.

Роется дальше - находит в кармане пиджака ключ. Открывает. Там деньги, драгоценности, пистолет. Антон складывает в барсетку деньги и драгоценности, берёт пистолет, и в этот момент раздаётся сигнал клаксона. Кто-то сигналит у ворот дома Вити.

ЛЁХА(ЗК)

Витек! Виктор! Вить!

Кто-то начинает долбить в ворота. Витя начинает в ответ орать с кухни.

ВИТЯ

Леха! Леха! Тут засада!

Антон бросается в кухню и бьёт Витю в голову. Хватает тряпку и засовывает ему в рот как кляп.

АНТОН

Заткнись,сука!

Показывает пистолет.

АНТОН

Я тебя пристрелю сразу, если один звук услышу.

Отвязывает ноги Вити от стула. Угрожая пистолетом, ведёт его к противоположной стороне дома, открывает окно, выталкивает Витю, выпрыгивает сам.

**НАТ. ДОМ ВИТИ.У ДОМА. ДЕНЬ **

Антон держит пистолет у Витиной головы, жестами показывает, чтоб он не двигался и выглядывает из-за угла дома. Через забор перелезает ЛЁХА, мелкий худощавый парень

**6-13. ****ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КАБИНЕТ ЗЛОБИНА. **

Боков допрашивает Островского, перед ним лежит дневник Дуси.

БОКОВ

Понимаете, Егор. То, что вы ни в чём не виноваты - очевидно только вам. Я считаю, что 10 человек умерли конкретно из-за вас. Вы их собрали, приручили и не смогли обеспечить им безопасность.

ОСТРОВСКИЙ

Но меня там даже не было.

Боков ходит по кабинету. Пьёт воду.

БОКОВ

Вы понимаете, что вы обязаны мне жизнью? Если бы вы там были, вы бы тоже были уже мертвы.

ОСТРОВСКИЙ

Понимаю и признателен. Евгений Афанасьевич, я же не отказываюсь сотрудничать. Я готов во всём вам помочь. Но вы же не говорите, в чём. Что я должен делать?

БОКОВ

Мог Вдовин убить родного отца и всех его друзей?

ОСТРОВСКИЙ

Мог. Он вообще странный, поломанный и очень злой мальчик. При этом не глупый. При этом он много раз слышал, как мы просили не зажигать камин на ночь и проверять дымоход. Сложить два плюс два он точно мог, тем более что он был ужасно зол за то, что мы его закрыли в подвале.

БОКОВ

А что за история произошла с ним в Коктебеле?

ОСТРОВСКИЙ

Он связался с плохой компанией и случайно оказался как-то замешан в истории с задушенными девушками. Но я не вникал в детали, это была неприятная для всех история. Мы практически её не обсуждали.

БОКОВ

То есть вы не думаете, что он может убивать девушек?

ОСТРОВСКИЙ

Я не знаю. Он крал, он употреблял наркотики, он дрался. Но вот маньяк ли он? Вопрос. Не знаю. Он скорее из тех, кто пойдёт на преступление ради денег. Ему постоянно нужны были деньги.

БОКОВ

Где он может прятаться? Мы расставили посты по всему городу, дали ориентировки, но он где-то затаился. У него есть друзья? Или девушка?

ОСТРОВСКИЙ

У него был роман с дочкой Волошина. Но отец был категорически против… да и Дуся уже мертва… Не знаю, наверное, у кого-то он покупал наркотики, но вряд ли он может у них жить.

Боков листает дневник Дуси. Читает.

БОКОВ

"Вчера мы с Б. очень разозлили папу. Он выскочил из кабинета как ошпаренный, позабыв обо всем. И пока он пытался убить меня, красный, как помидор, Б. Пробрался в окно и стащил с его стола часы. Потом мы с Б. поехали в ломбард у Паниковского и получили за них 200 рублей. Это очень-очень гуд!" А вот запись через 2 дня. Б. оказался абсолютный мир-дверь-мяч. И смылся с деньгами. Ненавижу его. Как вы думаете, кто такой Б.? Это может быть Вдовин?

ОСТРОВСКИЙ

Это не может быть, а точно он! Дуся звала его на английский манер: Бдобин, то есть В русское она как будто читала как Б английское. А он её звал Болошина.

БОКОВ

Интересное кино.

ОСТРОВСКИЙ

А знаете, что значит мирдверьмяч? Это тоже Дуcина любимая была шутка.

БОКОВ

Ноль идей.

ОСТРОВСКИЙ

Мир по английский пис, дверь - дор, мяч - бол.

БОКОВ

А просто нельзя по-русски сказать?Ёбнутоепоколение. Может, и про Паниковского просветите?

ОСТРОВСКИЙ

Про Паниковского не знаю. Можно посмотрю?

Боков протягивает ему дневник. Островский перелистывает следующую страницу. Там картинка - фонтан "мальчик с лебедем". Потом иглы, текст песни на английском с переводом.

БОКОВ

Ну-ка абажжи…

Забирает дневник. Смотрит на картинку.

БОКОВ

Это ж памятник в скверике возле набережной.

Боков смеётся.

БОКОВ

Это она мальчика с лебедем Паниковским называла, потому что он с гусем, как будто бы. Может же такое быть?

ОСТРОВСКИЙ

Ну да. Паниковский в детстве с гусем.

Островский тоже смеётся. Боков снимает трубку.

БОКОВ

Уведите задержанного.

ОСТРОВСКИЙ

Послушайте, ну отпустите меня уже, пожалуйста. Хватит издеваться. Я буду приходить по первому вашему зову. Вы только скажете - и я через полчаса у вас. Я хороший психолог, я смогу вам пригодиться.

БОКОВ

Про диссоциативную амнезию слышали?

ОСТРОВСКИЙ

Конечно. Реакция на сильное переживание.

БОКОВ

Можете с этим что-то сделать?

ОСТРОВСКИЙ

Могу попробовать. Но нужно десяток сеансов, не меньше.

В дверях появляется сотрудник (МИЛИЦИОНЕР7). Островский нервничает.

ОСТРОВСКИЙ

Я знаю человека, который поможет с первого раза. Он гениальный психотерапевт и экстрасенс. Он большая звезда, его по телевизору всё время показывают, и с вами он разговаривать не станет, но я с ним дружу! И я договорюсь! Только отпустите меня - и я всё сделаю.

Сотрудник переминается с ноги на ногу. Боков двигает Островскому телефон. Островский звонит.

ОСТРОВСКИЙ

Андрюша, здравствуй, я тут в Курортном попал в крайне неприятную ситуацию. Так хорошо всё, да…

Боков забирает у него трубку.

БОКОВ

Здрасьте, это Боков, Генпрокуратура. Если до конца недели вы не приедете в Курортный, он сядет на 10 лет. Придёте в милицию, найдёте Бокова.

ЭКСТРАСЕНС(ЗК)

У меня тур по стране, концерты каждый день, и послезавтра, и все выходные. У меня все билеты проданы. Егор прекрасный человек, что с ним произошло?

Боков снова даёт трубку Островскому

ОСТРОВСКИЙ

Андрюша, я очень тебя прошу, я умоляю, сделай как он говорит.

БОКОВ

Вот так вы и родителей уговаривали, когда детей похищали.

ЭКСТРАСЕНС(ЗК)

Господи, что у тебя там происходит?

Боков смотрит на часы. Снова забирает трубку.

БОКОВ

Рейс через 3 часа. Я вас встречу прям в аэропорту.

Пауза.

ЭКСТРАСЕНС(ЗК)

Хорошо, я прилечу.

Кладёт трубку.** **

**6-14.**** ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.ЛАБОРАТОРИЯ ЭКСПЕРТА.**

Злобин заходит в лабораторию

ВАРЯ

Вот как так? Только подумала, нормальный парень за мной ухаживает, а он маньяк

ЗЛОБИН

Да я сам поверить не могу! Он же дома у меня был!

ВАРЯ

Я тебе больше скажу! Я у НЕГО дома была! Вот это настоящий пиздец!

ЗЛОБИН

Вот принёс улику.

Протягивает завёрнутый в тряпку пистолет.

ЗЛОБИН

Это пистолет, из которого Вова хотел меня застрелить.

ВАРЯ

Сделать отпечатки?

ЗЛОБИН

Отпечатки тоже, но надо сравнить его с пулей, которую нашли в ритуальном магазине.

ВАРЯ

Это надолго.

ЗЛОБИН

А отпечатки Живого у тебя есть?

ВАРЯ

Нет, он же сбежал как раз тогда

Вынимает кольцо, упакованное, как улику, надевает перчатки, снимает с кольца отпечатки.

ВАРЯ

Я просто не понимаю, почему он кольцо не забрал, а забрал только отпечатки

ЗЛОБИН

Как кольцо не забрал?

ВАРЯ

Да вот так. Я его как положила к себе в стол, так оно и лежало

ЗЛОБИН

А что же ты молчишь?

ВАРЯ

А меня никто не спрашивал

ЗЛОБИН

Ты вообще в космосе, Варя? Все на ушах стоят

ВАРЯ

Ну я думала, что из-за отпечатков

Злобин еле сдерживает ярость.

ЗЛОБИН

Можешь быстро сравнить с пальцами с пистолета?

Варя снимает отпечатки с пистолета, сравнивает с фрагментом с кольца

ВАРЯ

Быстро у тебя все, ага. Ты попробуй фрагмент сопоставь.

ЗЛОБИН

Варя, мне срочно надо.

ВАРЯ

А куда торопиться? Преступник же уже арестован? Или тоже сомневаешься?

Сравнивает отпечатки. Злобин тоже заглядывает.

ВАРЯ

Вроде совпадают, а вроде нет!

**6-15. ****ИНТ. ЛОМБАРД. ДЕНЬ 12. (02:45)04:00**

Боков заходит в ломбард. За прилавком - на удивление молодой парень. Симпатичный, аккуратный.

БОКОВ

Здравствуйте, прокуратура.

Парень как будто напрягается.

БОКОВ

А чё так собрался весь? Есть шо скрывать? Золото-бриллианты- доллары-марочки? А? Спокойно, нормально давай поговорим. Ты учёт ведёшь, тому, что принимаешь?

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Конечно, я все записываю. Иначе я бы запутался давно.

БОКОВ

Давай открывай. Будем смотреть.

Парень роется в столе, вытаскивает тетрадь.

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Вот, на, смотрите, на…

БОКОВ

Ты мне не накай давай, на, нормально, на, разговаривай. Понял, на?

Парень пожимает плечами.

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Ладно.

БОКОВ

Молодая девочка приходила с парнем, сдали часы, ты им дал 200 рублей. Помнишь таких?

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Не знаю. Тут много таких, на.

БОКОВ

И часов по 200 рублей много?

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Ну да.

БОКОВ

Ладно, по-другому сформулирую. Девочке на вид лет 17, рыжая. Парень наркоман. Часы дорогие. Явно не их. Тебя это не смутило, и ты ворованную вещь взял продавать.

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Ну так у нас комиссионка же. Мы всё берём, что приносят.

БОКОВ

Да на здоровье. Ты только помни, что взял. И нормально будет.

Парень листает тетрадку.

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Вспомнил! Вспомнил! 27 ноября они приходили. Он чесался всё время и нервничал, а она очень была счастливая.

Боков вынимает блокнот, записывает.

БОКОВ

Так, 27 ноября. Ещё их видел?

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Нет. Её точно нет. А он заходил. От буквально вчера. Принёс опять часы. Хотите покажу?

БОКОВ

Молодец. Давай.

Парень роется в коробках, на полках, вынимает какой-то ржавый механизм с разбитым стеклом.

БОКОВ

Так это ж кусок говна какой-то, а не часы. Сколько дал?

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Да нисколько не хотел давать. Но у него взгляд такой неприятный был и как будто казалось, что он в отчаянии.

БОКОВ

А к тебе как будто другие приходят?

ПАРЕНЬ ИЗ ЛОМБАРДА

Мне, в общем, стало его жалко. И ещё страшно, и я дал ему десятку.

Боков пишет на листке номер телефона.

БОКОВ

Если ещё раз появится - звони сразу мне. На пейджер или в милицию. А испугался ты правильно. Он тебя прирежет в любой момент. Так что в твоих же интересах. Механизм заберу.

Боков выходит. Задумчиво рассматривает ржавый арт-объект.

**6-16. ****ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КАБИНЕТ РАЙКИНОЙ. ДЕНЬ **

Райкина сидит, обложившись папками с делами, бумагами и отчётами. Что-то подчёркивает, обводит, читает. Входит Дежурный.

ДЕЖУРНЫЙ

Извините, вот новые отчёты по обходам в городе. Я сверху положил те, где что-то есть.

Райкина протягивает руку, забирает пачку.

РАЙКИНА

Злобина найди мне. Свободен.

Пролистывает и откладывает в сторону, снова погружаясь в свои папки. Стук в дверь, входит Злобин. Райкина протягивает ему стопку.

РАЙКИНА

Вань, давай прочти внимательно, всё, что не по делу, мне не давай. Про инопланетян и снежного человека, или что они там ещё рассказывают.

Злобин смотрит в бумаги.

ЗЛОБИН

Мы сделали еще один отпечаток с кольца Ефимовой, но там не осталось почти ничего, один маленький краешек. И вроде это отпечатки Живого.

РАЙКИНА

А по пистолету что?

ЗЛОБИН

Ничего пока. Вы же Варю знаете.

ЗЛОБИН

И ещё…

Злобин не договаривает и замирает.

ЗЛОБИН

Вот! Официант из "Огней" видел девушку из реки в ночь убийства! Помните экспертизу Живого? Официант говорит, она заказывала красное вино и шоколад! Всё совпадает.

**6-17. ****НАТ. РЕСТОРАН "ОГНИ".**** ****У РЕСТОРАНА.**

Антон и Витя сидят в Витиной машине возле ресторана “Огни”. Витя за рулём, Антон у него за спиной.

АНТОН

Ты не переживай, кабан, так сильно. Ща ты мне его покажешь, и я тебя отпущу.

Витя смеётся.

ВИТЯ

Опущу? Мне не послышалось?

АНТОН

Смешно.

ВИТЯ

Да не отпустишь ты меня, мы оба это знаем.

АНТОН

Отпущу. Я ж сказал, отпущу, значит - отпущу.

ВИТЯ

Ты ж понимаешь, что тогда будет. И я понимаю.

АНТОН

Как думаешь, он убил её?

ВИТЯ

А ты б сходил домой, может она ждёт тебя давно. А ты сейчас двух людей хочешь завалить.

АНТОН

Да не нужен ты мне, живи себе скотом дальше.

ВИТЯ

Правда, может сгоняем в гостиницу? Спросим?

Антон задумывается. Витя резко делает стойку.

ВИТЯ

Вот он!

АНТОН

Где?

ВИТЯ

Свинья такая! Вот он!

Показывает на жирного человека в пальто, выходящего из ресторана. Антон приставляет пистолет к виску.

АНТОН

Точно он?

ВИТЯ

Мамой клянусь.

Антон убирает пистолет.

АНТОН

Свободен!

ВИТЯ

В каком смысле?

АНТОН

Пошёл отсюда!

ВИТЯ

В спину застрелишь?

Антон выскакивает из машины, выкидывает Витю, садится за руль.

**6-18. ****НАТ. РЕСТОРАН "ОГНИ".**** ****У РЕСТОРАНА. **

Жирный идёт вдоль дороги, останавливается, глубоко вдыхает воздух полной грудью. Ещё немного проходит и поднимает руку, останавливая такси. Антон подъезжает к нему.

ЖИРНЫЙ

На Красную поедем? За триццон?

АНТОН

Дорогу покажешь?

Жирный кивает и садится в машину.

**6-19. ****ИНТ. РЕСТОРАН "ОГНИ"**

Райкина и Злобин входят в Огни, людей немного и потихоньку официанты начинают прибираться.

АДМИНИСТРАТОР "ОГНЕЙ"

У нас уже кухня не работает.

РАЙКИНА

Ничего страшного. Дмитрий Александрович Зубило работает сегодня?

АДМИНИСТРАТОР

Мог уйти уже, сейчас посмотрю.

Администратор орёт куда-то вглубь ресторана.

АДМИНИСТРАТОР

Зубило! Зубило!

РАЙКИНА

Чё ж вы так орёте.

АДМИНИСТРАТОР

Да у нас там катакомбы, придёт сейчас.

Райкина зевает.

РАЙКИНА

Я руки помою, ты начинай если что.

Райкина проходит мимо столиков и вдруг останавливается. На диване сидит Жених Саньки. Напротив - какая-то ЮНАЯ РЫЖАЯ КРАСОТКА. Денис что-то мурлычет ей, держа за руку. Райкина подходит к ним и садится третьей за стол. Наливает себе выпить.

РАЙКИНА

Хорошо хоть, самое дешёвое взял, поберёг семейный бюджет.

ЮНАЯ КРАСОТКА

Вы кто?

РАЙКИНА

Я его жена. А вы кто?

ЮНАЯ КРАСОТКА

А я его девушка.

РАЙКИНА

У Дениса есть и жена, и девушка? Интересно как. И давно, любимый, у тебя девушка при живой жене?

ЮНАЯ КРАСОТКА

Да это просто девушка, у меня с ней не было ничего. И не будет.

РАЙКИНА

Ну так может и девушки тут тогда не будет?

ЖЕНИХ

Извини, давай в другой…

Девушка встаёт, берёт со стола бутылку, яблоко, и уходит.

РАЙКИНА

Я понимаю, у тебя перед свадьбой мандраж. Ты боишься, что погорячился, что ты ещё молодой, не нагулялся. Но у тебя же невеста - красавица. Любит тебя.

ЖЕНИХ

Мне кажется, в последнее время, что не любит. Чуть что - плакать. Обижается всё время, я спрашиваю: “Что опять я не так сделал?” А она ещё больше злится.

РАЙКИНА

Ну и она нервничает. Ей ещё тяжелее. Ты её любишь?

ЖЕНИХ

Да.

РАЙКИНА

Вот и хорошо. Иди к Сашке, она одна там сидит. Радуйся, что я допоздна сегодня.

Денис как будто хочет продолжить разговор, но Райкина кладёт свою руку на его.

РАЙКИНА

Всё, прекрати психовать. Я ей ничего не скажу.

Идёт через зал к Злобину. Тот уже ставит подпись на протоколе.

ЗУБИЛО

До свидания.

РАЙКИНА

Что сказал?

ЗЛОБИН

Девушка неместная, ни до, ни после её не видел. Компании у неё не было. Опознал Живого, что был в тот вечер. Но подходил он к ней или нет, и оставался ли после неё - не помнит. Счёт ей закрыл Витя Кочерга. Может, с ним она и уехала.

**6-20. ****НАТ. ДОРОГА АНТОНА. **

Антон заглушил мотор: машину остановил МИЛИЦИОНЕР8, наклонился в окошко.

МИЛИЦИОНЕР8

Младший лейтенант Коржов. Документы.

Антон показывает права.

МИЛИЦИОНЕР8

Техпаспорт?

АНТОН

Сейчас, в бардачке посмотрю.

МИЛИЦИОНЕР8

(Жирному)

Вы тоже документики покажите.

Жирный протягивает бумажку.

МИЛИЦИОНЕР8

Справка об освобождении. Интересно. Ты вчера, что ли, откинулся?

ЖИРНЫЙ

Ну да. Вот только домой приехал. Дай, начальник, один вечер провести по-человечески?

Антон открывает бардачок, роется, протягивает милиционеру 25 рублей. Милиционер доволен.

МИЛИЦИОНЕР8

Счастливого пути. А ты давай выходи. Отдельный разговор у нас будет.

Жирный нехотя вылезает из машины.

**6-21. ****НАТ. ДОМ ВИТИ.У ДОМА. **

Райкина и Злобин возле дома Вити.

ЗЛОБИН

Надежда Семёновна, вы к Кочерге одна не пойдёте. Давайте дождёмся всех и потом уже.

РАЙКИНА

Ваня, да почему ж ты такое ссыкло, господи. Я пойду не одна, мы вместе пойдём. Надо было Бокова с собой брать.

ЗЛОБИН

Да я не понимаю просто, зачем на рожон лезть? Уйти если захочет - мы его здесь перехватим.

РАЙКИНА

А если он там девушку убивает сейчас?

Злобин смотрит на неё с тревогой.

ЗЛОБИН

Да минут через 10 будут все уже здесь.

РАЙКИНА

Ты всю жизнь будешь прятаться?

Райкина лезет через забор, Злобин за ней. Крадутся к дому. Райкина толкает дверь - открыто.

**6-22. ****ИНТ. ДОМ ВИТИ. **

Райкина и Злобин заходят в дом Вити, осматриваются. В доме бардак, на кухне всё заляпано кровью. Валяется скотч, верёвки, паяльник. На кухне на стуле - мотоциклетная куртка. Злобин рассматривает её, вытаскивает из кармана фотографию Веры.

РАЙКИНА

Куда же ты,сука, делся.

В окнах сверкают милицейские синие фонари.

РАЙКИНА

Сходи ворота открой.

Злобин выходит.

**6-23. ****НАТ. ДОМ ВИТИ.У ДОМА. **

Злобин открывает ворота. В свете фар и фонарей видит мотоцикл, стоящий в тупике улицы. Идёт к нему.

**6-23-А ****ИНТ. ДОМ ВИТИ. ВЕЧЕР**

Милиция и эксперты заходят в дом.

РАЙКИНА

Объявляйте Кочергу в розыск. Хотя ясно, что эту девушку из реки он не убивал, у неё никаких повреждений. Но что здесь было - вот вопрос.

Экспертша раздаёт указания:

ВАРЯ

Так, отпечатки с паяльника, с сейфа, с посуды, в первую очередь. Образцы крови с пола и с одежды. Внимательно, ничего не путаем.

(Райкиной)

Ну он мог убить другую девушку. Просто мы не нашли её ещё.

(криминалистам)

Подвал, гараж, землю вокруг на предмет свежих могил, всё осмотрите.

Возвращается Злобин.

ЗЛОБИН

Там мотоцикл стоит в переулке, я номер записал.

РАЙКИНА

Давай хозяина в отделение. Или езжай к нему, быстрее будет.

**6-24. ****ИНТ. БОЛЬНИЦА.ПАЛАТА ЖИВОГО. **

Живой приходит в себя после наркоза. Боков уже сидит возле его кровати.

ЖИВОЙ

Пить… Попить можно?

БОКОВ

Не, заблюёшь щас здесь всё после наркоза.

Живой берёт Бокова за руку, начинает её целовать. Улыбается. Он явно ещё не здесь. Боков гладит его по щеке.

БОКОВ

Красивый такой бамбук, красивая девушка, всё так красиво, да, как тебе нравится.

ЖИВОЙ

Красиво.

БОКОВ

Ты убил её?

Живой трезвеет, сбрасывает руку Бокова.

ЖИВОЙ

Я убил?

БОКОВ

Ну а кто, Володенька?

ЖИВОЙ

Какой бамбук?

БОКОВ

На подоконнике у тебя бамбук.

ЖИВОЙ

Ну и что? Я вообще не понимаю, про что ты.

БОКОВ

Тогда давай сначала. По какой-то причине тебе нравилось душить рыжих девушек. Траурной лентой. Раз попробовал на Ершовой - классно. Вторую повесил над рекой - понравилось. Тут суматоха началась, суета. А ты ж умный. Книжек много прочитал. Мания величия, комплекс бога. Но до этого дойдём. Ленту покупал, чтоб вешать - в другом районе. Молодец. А когда понял, что Злобин нашёл магазин - стало ясно, что тебя узнают. И цинканул подельнику. И продавщицу убили.

ЖИВОЙ

Почему я?

БОКОВ

Ну а кто? Там больше не было никого, Вова. И орудие убийства нашли у тебя.

ЖИВОЙ

Это невозможно!

БОКОВ

Пистолетом ты махал на меня, Володя. А из него продавщицу убили. А отпечатки на нём твои.

Живой судорожно пытается сосредоточиться.

ЖИВОЙ

Нет, это вранье

БОКОВ

Хорошо. А отпечатки с кольца, когда дошло до дела, куда делись?

ЖИВОЙ

Я не знаю, их кто-то украл.

БОКОВ

Кто, Володя? У тебя ж всё там под замком?

ЖИВОЙ

Я не знаю.

БОКОВ

Ну так бы и сказал. Но нет, - ты почему побежал, почему, Вова?

ЖИВОЙ

Потому что вы стали меня подозревать.

БОКОВ

А как так вышло, что опиум из твоей лаборатории был найден в крови у девушек, которых убивали? Из вещдоков опиум? А потом он почему- то ещё у сектантов оказался. И только в том образце, который ты исследовал. А во всех остальных - нету. Как так, Володя?

ЖИВОЙ

Но это не доказательство! Это всё косвенные улики! Я на вас пахал круглосуточно, а вы сразу меня сдали! На ровном месте!

БОКОВ

Ладно. Фотография девочки-заложницы сделана на твой фотоаппарат, там один кусочек в уголке не пропечатывает. С этим как быть?

ЖИВОЙ

Я докажу, что это не я.

БОКОВ

Хорошо. А я докажу, что ты. У тебя даже порнография с рыжими дома, Володя.

ЖИВОЙ

У меня есть алиби.

БОКОВ

Прекрасно. Только мы время смерти все перепроверим, в твоих отчётах. А потом поговорим.

ЖИВОЙ

Время у меня всё точное.

БОКОВ

А теперь смотри. Туз из рукава. Одна из девушек выжила. И пока ты валялся без сознания - тебя опознала. И скоро мы устроим очную ставку. Так что ты пока отдыхай, взвесь всё своим пытливым умом, и как надумаешь - зови меня.

**6-25. ****ИНТ. КВАРТИРА СОСЕДА ПО ПАЛАТЕ (БАЙКЕРА). **

Злобин с восторгом рассматривает плакаты на стене. Там Марлон Брандо на мотоцикле и другие герои кинофильмов, и БАЙКЕР, в куртке, которую Антон забыл у Вити.

ЗЛОБИН

А как же так получилось, что вы так любите своего железного коня и не пойми где его бросили?

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Да это не я его, это он меня бросил. Вернее, сбросил.

ЗЛОБИН

И как он оказался на Рябиновой, у дома гражданина Кочерги Виктора Василича?

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Угнали, пока я на больничном.

ЗЛОБИН

А вы и не заметили, да? И даже сейчас не удивились! Вы простой хороший человек. А пойдёте по особо тяжкой статье. Я же вижу, что вы хороший человек. А на Рябиновой и ваш мотоцикл, и ваша куртка, и ключи от мотоцикла, и фото убитой девушки, и всё в крови.

В соседней комнате с пистолетом наизготовку стоит Антон. Он замер и не шелохнётся. Но ему слышен разговор.

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Ну я же говорю, украли. Вместе с курткой и ключами.

ЗЛОБИН

Ну тогда пишите заявление, что Виктор Кочерга вас обокрал.

Посмотрим, как ему это понравится.

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Не буду я на Витю писать, я что. Больной, что ли, на голову? Чтоб он меня убил потом?

ЗЛОБИН

И второе пишите, что он вам угрожал убийством, и вы опасаетесь за свою жизнь.

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Да ты чё со мной делаешь? Ты зачем подставляешь меня?

ЗЛОБИН

И мы вас посадим за соучастие, а Кочерга или друзья его там вас будут уже ждать. Так себе будущее, да? Бесславное и короткое.

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Ладно, я лежал в больнице, и там со мной парень лежал, Антон. Москвич. У него с девушкой были проблемы, и он тоже моцики любит, фотки мне показывал. И я дал ему ключи и аппарат, а куртку он сам взял. Но он хороший парень, но я больше не знаю про него ничего, честно.

ЗЛОБИН

Ладно, посмотрим, что скажут в больнице.

Злобин выходит. Байкер открывает дверь в соседнюю комнату. Антон опускает пистолет.

АНТОН

Это он про фото Веры сказал, что она убита…

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Я не знаю. Ты извини, Но Витя Кочерга такой человек, что если с ним связаться - он из-под земли достанет. Я не хочу.

АНТОН

Слушай, я здесь больше никого не знаю. Меня менты ищут, мне надо где-то переждать.

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Менты пока не знают, что ищут тебя. Вере ты уже не поможешь. А себе ещё можешь. Езжай прямо сейчас на вокзал, и домой. А там пацанов соберёшь, ну или ещё как, остынешь и потом порешаешь.

Снимает крест, который Антон оставлял ему в больнице, протягивает Антону.

АНТОН

Не надо, я ж с мотоциклом подставил тебя.

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Да я разберусь.

АНТОН

Он золотой.

СОСЕД ПО ПАЛАТЕ

Да не в этом дело, тебе сейчас нужнее. Ты прости, что так.

Обнимаются.

**6-26. ****ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.ХОЛЛ.**

Райкина берёт сестру за руку.

РАЙКИНА

Саша. Начнём с простого. Я попросила привезти всех, кто освободился незадолго до нападения до тебя. Пойдём посмотрим на них. И ты мне скажешь, есть ли там кто-то, кого ты знаешь. Ничего не бойся. Я рядом.

В комнате - пятеро мужчин. Неприятных. Неопрятных. Разных. В комнату заходит Райкина.

РАЙКИНА

Лицом к стене.

Все поворачиваются к стене с характерной пластикой сидельцев, ожидающих удара. Заходит Саша.

РАЙКИНА

Посмотри на рост, на волосы на руках, ногти, может быть? Можешь подойти ближе.

Саша рассматривает мужчин. К кому-то подходит ближе.

САША

Пусть они повернутся.

РАЙКИНА

Повернитесь.

САША

Пусть покажут руки.

РАЙКИНА

Руки вперёд.

Саша пристально изучает насильников. Смотрит в глаза. Проходит вдоль них. Это дуэль. Останавливается возле последнего и плюёт ему в лицо. Потом второму.

РАЙКИНА

Свободны!

Берёт Сашу за плечи, поворачивает к себе, обнимает.

**6-27. ****ИНТ. ГОСТИНИЦА АНТОНА.НОМЕР. **

Злобин в номере Антона и Веры. Рядом Администратор.

АДМИНИСТРАТОР ГОСТИНИЦЫ

Они заехали как на медовый месяц. Счастливые были такие, молодые, красивые. Ночевать не пришли. Ну загуляли может, друзей встретили. Потом он пришёл один. Видно поссорились. Я ещё подумала, ну их к чёрту этих мужиков, уж если такая красавица не угодила, то пошли они к чёрту, охмелевшие рожи.

ЗЛОБИН

Это какого числа было?

АДМИНИСТРАТОР ГОСТИНИЦЫ

26-го. На второй день как заселились. Потом он заплатил вперёд за 2 дня, но я паспорта не отдала ему. Паспорт он же у нас как будто гарантия. Ну он не гарантия совсем, но как будто гарантия.

Администратор протягивает паспорта. Это Антон и Вера.

ЗЛОБИН

Больше вы их не видели?

АДМИНИСТРАТОР ГОСТИНИЦЫ

Нет, больше не было их.

Злобин смотрит фото молодых красивых людей. Ему грустно.

**6-28. ****ИНТ. АЭРОПОРТ КУРОРТНОГО ГОРОДА.**

Боков в зоне прилета. Всматривается в толпу. Взгляд его останавливается на экстрасенсе с характерной челкой. ЭКСТРАСЕНС (40) заметно нервничает и неохотно раздает по пути автографы. Замечает Бокова и идет прямо к нему.

ЭКСТРАСЕНС

Здравствуйте, товарищ Боков

БОКОВ

Здравствуйте, Андрей Ильич. Вы меня как так сразу узнали? Потому что экстрасенс?

ЭКСТРАСЕНС

Потому что проконсультировался с

товарищами и интервью ваше посмотрел. Я сразу вам скажу, Островский - серьезный ученый и хороший человек.

БОКОВ

Тоже в интервью прочитали? С ним?

ЭКСТРАСЕНС

Я знаю его очень давно.

БОКОВ

Островский говорит, что вы можете вывести человека из состояния диссоциативной амнезии.

ЭКСТРАСЕНС

Не могу.

БОКОВ

Это единственный способ спасти вашего друга

ЭКСТРАСЕНС

Но я правда не могу. Я не шарлатан, не шаман и чародей. Я ученый.

БОКОВ

Да я понял, канд мед наук, ага

ЭКСТРАСЕНС

В таком тоне разговор не пойдет у нас. Я уже доложил о ситуации наверх.

БОКОВ

Послушайте, у нас 5 жертв. 4

девушки зверски убиты, 5 жива, но в беспамятстве. Есть подозреваемый, она должна его опознать.

ЭКСТРАСЕНС

Подозреваемый - Егор?

БОКОВ

Он второй в этой очереди

Вот, можете посмотреть фото. Вы, говорят, по фото тоже можете.

Экстрасенс листает.

БОКОВ (CONT'D)

Давайте прямо сейчас поедем в больницу, а утром я вас отправлю первым рейсом? И с меня шашлык.

ЭКСТРАСЕНС

Спасибо, я не ем мяса. Я могу поехать с вами, но в этом нет никакого смысла. Отвезите меня к Островскому.

БОКОВ

Мы проведем допрос под гипнозом. Я знаю, так делают. А потом Островский.

**6-29. ****НАТ. ПОБЕРЕЖЬЕ РАССВЕТ. **

Злобин и Дина выходят из машины на пляже. Дина заплаканная, в каких-то спортивных штанах и растянутом свитере.

ДИНА

Вань, куда ты меня тащишь? Мне холодно. Мне плохо. У меня горе. Почему ты не говоришь мне правду? -Что там произошло? Почему они все умерли? Их кто-то убил? Или они покончили с собой? Я должна знать!

ЗЛОБИН

Я потом тебе всё объясню!

Дина садится на песок и стучит кулаками по земле.

ДИНА

Я никуда не пойду, пока ты мне не скажешь!

ЗЛОБИН

Дина, это несчастный случай. В этом никто не виноват.

ДИНА

Я! Я в этом виновата! Если бы я не ушла…

Тут её как будто настигает озарение.

ДИНА

Это не я ушла, это ты меня увёл! Это всё из-за тебя!

Злобин садится рядом. Обнимает жену.

ЗЛОБИН

Ну всё, всё, моя хорошая, не терзай себя. Пожалуйста. Мне очень важно с тобой спокойно поговорить. Пойдём? Недалеко осталось.

Встаёт и протягивает ей руку.

ДИНА

Недалеко до чего?

ЗЛОБИН

Иди за мной.

Огибают спасательный домик и подходят к лодке. Злобин берёт Дину на руки и сажает в лодку.

ДИНА

Ваня, что происходит?

Злобин уверенно гребёт дальше. Прилично удаляется от берега. Поднимает весла. Дине тревожно, есть какое-то ощущение опасности.

ЗЛОБИН

Я бы хотел, чтобы мы оказались в космосе. Там никого и ничего. Ни твёрдой земли, ни прошлых обид, ни страха, ни горя, ни границ.

Злобин берёт Дину за плечи.

ДИНА

Дина, дорогая моя жена. Я хочу обвенчаться. Чтобы наш брак начался сначала.

Вынимает кольцо и надевает Дине на палец. Целует её. Дина не сразу, но отвечает взаимностью. У Злобина бесконечно дребезжит пейджер.

**6-30****. НАТ. ПЕРРОН. **

Антон идёт по перрону. Оглядывается, ему неспокойно. Заходит в вагон. Показывает билет Проводнице.

АНТОН

Здравствуйте, красавица. А можно меня в пустое купе определить? Я заплачу, очень устал, отдохнуть хочу.

ПРОВОДНИЦА

Можно, почему ж нельзя. В 5 проходите и будете ехать как король.

**6-30****-****A****. ИНТ. ПОЕЗД. ДЕНЬ**

Антон проходит в 5 купе. Поезд трогается. Дверь открывается и входит сухой, худой, неприятный УГОЛОВНИК (50) из компании Вити и Владимира Сергеевича. Такой, весь немного на шарнирах.

УГОЛОВНИК

Вечер добрый. Как говорится.

АНТОН

Я вроде договаривался, что один поеду.

УГОЛОВНИК

Одному скучно, вместе - всякая дорога веселей. Посидим-побалакаем, глядишь, и приехали уже.

Уголовник улыбается и от этой улыбки мороз по коже.
