ФИШЕР 2

СЕРИЯ 2 ФИНАЛЬНАЯ

Наталья Капустина, Сергей Кальварский

**1-1. ИНТ. РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ.КАБИНЕТ ДИМЫ.**

титр: Москва, 1994

В окно светит яркое солнце. Спиной к нам, в контровом, стоит коротко стриженый крепкий молодой человек в кожаной куртке. Руки в карманах. Насвистывает запоминающуюся мелодию. Смотрит в окно. В луче - сигаретный дым, пыль, штукатурка. Но наш герой не курит. Он поворачивается и мы видим, что это БОКОВ (35). Внешне он практически не изменился. Боков окидывает взглядом происходящее: развороченный взрывом стол, коробку от компьютера, разбитый телефон, окровавленное тело молодого человека на полу, экспертов и взрывотехников, спокойно делающих свою работу. В оторванных пальцах покойника - сигарета. Боков акцентирует на ней взгляд.

БОКОВ

Взрыв был направленный. Две мины-ловушки. Первая на замке. Отсюда – пальцы. Вторая, для подстраховки, при открывании.

Боков смотрит на приоткрытый ящик стола, в котором видны бумаги.

БОКОВ

Я б еще положил в стол, потому что очень хочется посмотреть, что там за документы. На звонок телефона – потому что все автоматически снимают трубку. Ну и вишенкой на торте – провода от телефона я бы подсоединил к двери – открыл дверь – звонок – рефлекс – снял трубку.

Взрывник усмехается.

ВЗРЫВНИК

Ну я бы еще добавил мину-радиоприемник, книгу, авторучку и на входе уронил стул – поднимаешь – и привет.

Боков берет документы из стола.

БОКОВ

Согласен.

ВЗРЫВНИК

А вы вообще зачем нас вызывали? Раз и сами все прекрасно знаете.

БОКОВ

Чтоб вы написали заключение. работали профессионалы, военные, не бандиты и не кустари.

ВЗРЫВНИК

Так и есть. Страховку вторую еще в армии такую нас ставить учили. Провода все тоже заводские, никаких следов самопала. Табельные мины.

Боков смотрит на останки журналиста.

БОКОВ

Хороший ты был парень. Честный и с принципами. Такие долго не живут.

ТИТР “НАЗВАНИЕ”

**1-2. ИНТ. ДОМ ЕРШОВЫХ. **

титр: Курортный город, 1994 г.

За столом - двое: ВАДИМ (30) и СОНЯ (25). Они сидят на диване и молча смотрят телевизор без звука. Соня грызет ногти. Вадим нежно берет ее за руки.

СОНЯ

Я больше не могу ждать.

ВАДИМ

Потерпи немного.

СОНЯ

Но они уже должны были позвонить

ВАДИМ

Вдох-выдох. Вдох-выдох. Все будет хорошо.

На экране - спортивные соревнования. Без звука. Молчат. СОНЯ порывисто встает, но Вадим удерживает ее. И она снова садится. Раздается звонок. Оба вскакивают и бросаются к телефону.

ВАДИМ

Алло… Вы ошиблись номером…

Снова садятся на диван. Выключают телевизор. Снова звонок. Снова вскакивают. Вадим хватает трубку телефона.

ВАДИМ

Алло!

Соня тоже пытается расслышать.

ВАДИМ

Алло! Плохо слышно!

Вадим кивает, что-то быстро записывает в тетради, лежащей рядом с телефоном. Кладет трубку. Лица их светятся счастьем, как у сектантов.

ВАДИМ

Я вернусь через час. Ну может через два. И мы сразу все уедем отсюда навсегда. Собирай вещи.

СОНЯ

Давай через два, но ты не будешь гнать, как сумасшедший.

Вадим целует СОНЮ. Вырывает исписанный какими-то схемами лист тетради. Берет большую спортивную сумку и быстро выходит из дома. СОНЯ крестит его вслед.

Вадим выходит из дома, садится в машину, сразу же за воротами резко стартует и мчит, входя в повороты, как настоящий гонщик.

**1-3. НАТ. ЗАГОРОД.СЕРПАНТИН. **

Вадим выезжает на горный серпантин, все набирая скорость. Туман, дождь. Вадим периодически отвлекается на пейджер, меняет направление движения, в какой-то момент повернув не туда, снова выезжает на серпантин, и несется дальше.

**1-4. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА.КАБИНЕТ ГЕНПРОКУРОРА. **

титр: Москва, 1994

Генпрокурор и Боков смотрят телевизор. Криминальные новости. Там показывают Бокова. Живая репортажная камера, титр “Евгений Боков, следователь по особо важным делам Генеральной прокуратуры РФ”

БОКОВ (ЗК)

Дело Фишера скоро будет передано в суд. На сегодняшний дел мы собрали доказательства по 11 убийствам, но я думаю, что жертв может быть еще больше.

КОРРЕСПОНДЕНТ (ЗК)

А что по взрыву в редакции?

БОКОВ

Я думаю, что это умышленное убийство при отягчающих обстоятельствах.

Генпрокурор выключает телевизор и поворачивается к Бокову. Он не то, чтобы расстроен. Но в его глазах - тоска.

ГЕНПРОКУРОР

Что-то ты много думаешь, Боков. Может в Академию наук пойдешь? Какое умышленное убийство?

БОКОВ

102-я, часть 2-я.

Генпрокурор ухмыляется, как будто услышал от Бокова саркастическую шутку.

ГЕНПРОКУРОР

От чего он погиб?

БОКОВ

От кровопотери, несовместимой с жизнью. Журналист забрал на Казанском вокзале, в камере хранения, дипломат, как будто с компроматом. Принес в редакцию, открыл и взорвался. Сработала мина-ловушка.

ГЕНПРОКУРОР

Вот и ищи, кто ее туда заложил.

Переквалифицируй в «Теракт, повлёкший смерть человека». И чтоб ничего не комментировал больше.

Боков раскладывает перед Генпрокурором вырезки из газет. Буквально тычет в названия статей:

“Коррупция в высшем эшелоне”, “Бизнес на крови”, “Генерал коррупции”, «Время воровать».

БОКОВ

Но это же очевидно заказное убийство! Какой повлекший? Ему угрожали публично.

ГЕНПРОКУРОР

А доказательства?

Боков достает бумаги, по папке мы понимаем, что они – из стола журналиста.

БОКОВ

Первичные - вот, все здесь. Материалы для новой статьи.

ГЕНПРОКУРОР

Это ясно все. Я про нормальные доказательства: отпечатки пальцев на мине принадлежат конкретному генералу, свидетели показали, что видели, как именно он положил дипломат в камеру хранения, есть записи прослушки, где исполнители получают приказ на физическое устранение. Есть такие у тебя?

БОКОВ

Таких нет.

ГЕНПРОКУРОР

Свидетели?

БОКОВ

Пока нет.

ГЕНПРОКУРОР

Значит, это теракт. Мы ищем исполнителя.

БОКОВ

Ну и, допустим, исполнителей мы найдем. Но какой смысл? Надо в первую голову арестовать голову, а не руки с бомбой.

ГЕНПРОКУРОР

Ну вот, найдешь исполнителей, дадут показания, передашь все мне, и дальше я сам буду разбираться. А беспочвенные обвинения, Боков, это клевета. И это статья, как ты знаешь.

Боков внезапно замирает и как будто к чему-то прислушивается. И смотрит вверх.

БОКОВ

У меня есть свидетель. Вот он мне с того света говорит, кто его заказал.

Утвердительно кивает куда-то в потолок.

БОКОВ

Вы ж знаете, что душа умершего 3 дня еще на земле остается, чтоб все дела позакрывать?

ГЕНПРОКУРОР

Боков, не юродствуй.

БОКОВ

Да я не юродствую, я ж вижу, что вы не хотите признавать очевидное и все сделаете, чтоб не связываться с верхами, а обойтись мелкими посадками. Ну я ж не идиот.

ГЕНПРОКУРОР

А ты за меня тут не решай. Чего я хочу, а чего не хочу. Делай, что тебе говорят и делай хорошо и ровно то.

БОКОВ

Я не буду работать над делом, которое не надо раскрывать. Сидеть целыми днями и заниматься ерундой. Чтоб вы ни с кем не испортили отношения.

Также внезапно Генпрокурор перестает улыбаться.

ГЕНПРОКУРОР

да заебал ты меня, Боков! Шокать разучился, а больше нихуя так и не понял.

Это дело я у тебя забираю, нового не дам, пока не придешь и на коленях, сука, не попросишь прощения за свое поведение. Свободен!

**1-5. НАТ. ГЕНПРОКУРАТУРА.У ВХОДА.**** **

Боков выходит из здания, вдыхает воздух полной грудью. Из паркующейся Волги раздается резкий гудок клаксона. Резво выскакивает бодрый Козырев. Широко улыбается. Подходит к Бокову, хлопает его по плечу. Боков насвистывает.

КОЗЫРЕВ

Свистнул три раза, от…

(мимо проходит женщина с ребенком, Козырев делает паузу)

…цепись, зараза?

Что ты там опять устроил, что меня прям из постели выдернули?

Боков скептически смотрит на товарища.

БОКОВ

Что-то ты не очень похож на человека из постели

КОЗЫРЕВ

Да шучу я, я тут рядом был, в кафе “У Романа”.

БОКОВ

У тебя там кабинет, как я посмотрю, “У Романа”.

Козырев доволен жизнью.

КОЗЫРЕВ

Так что тебе не понравилось-то? Это ж не дело, а мед! Сладкий сахар! Лет 10 можно этим взрывом заниматься.

БОКОВ

Да тут 20 минут хватит, чтоб понять, кто заложил эту мину.

Козырев перебивает.

КОЗЫРЕВ

Эта мина, Женя, подорвет твою карьеру.

БОКОВ

Ну и поебать, как Наташка твоя Добровольская говорила.

Молчат.

КОЗЫРЕВ

Я тебе про пингвиний рай рассказывал?

Когда британцы фолклендские острова заминировали, там было много крупных животных и хищников. И они все ели пингвинов. А потом стали наступать на мины и все повзрывались. А пингвины были мелкие и их веса было недостаточно для детонации. И они спокойно по этим минам ходили. И их никто не ел, никто им не угрожал, и это был пингвиний рай. Я, Боков, хочу быть этим пингвином. И тебе советую.

БОКОВ

А хуле тебе хотеть, если ты он и есть.

Принюхивается.

БОКОВ

То-то я думаю, откуда рыбой воняет.

Сплевывает.

КОЗЫРЕВ

Я тогда к Головкину не пойду с тобой, буду с версиями разбираться. А ты уж там сам.

**1-6. НАТ. ЗАГОРОД.СЕРПАНТИН.  **

На дороге несколько милицейских машин. Зеваки. Пробка. Изучают место аварии. Сотрудник ГАИ докладывает сухощавой женщине начальственного вида. Это РАЙКИНА (33).

СОТРУДНИК ГАИ

Водитель не справился с управлением в связи с погодными условиями.

РАЙКИНА

Это я и сама вижу. И что у него? Пуля в голове?

СОТРУДНИК ГАИ

Об этом я не думал. Но теперь вот подумал, может и так. Потому что мы багажник открыли, и я сразу стал вас вызывать. Вы только сразу там не пугайтесь.

Заговорщически озирается.

РАЙКИНА

Вы серьезно думаете, что можете меня удивить?

В процессе этого диалога СОТРУДНИК ГАИ подводит РАЙКИНУ к багажнику, он открыт, внутри - спортивная сумка.

СОТРУДНИК ГАИ

Я и сам не знаю, зачем я ее открыл. Но чего уж теперь.

РАЙКИНА заглядывает внутрь. Сумка набита деньгами.

РАЙКИНА

Ясно. А говорят, ГАИшники всё с асфальта поднимают. А тут кристальной чистоты люди.

Сколько взял?

ГАИшник укоризненно улыбается.

СОТРУДНИК ГАИ

Товарищ начальник, вводите в искушение. Зачем?

Райкина смотрит на него в упор. Резко останавливаются Жигули, из них выходит заспанный ЗЛОБИН (24). Юноша с оленьими глазами.

РАЙКИНА

Точно не брал?

СОТРУДНИК ГАИ

Да немного взял. Шучу. Точно не брал.

Райкина поворачивается к приехавшему.

РАЙКИНА

Ваня, почему я первая приезжаю по вызову, можешь объяснить?

ЗЛОБИН

Извините

РАЙКИНА

Опять в машине спал?

СОТРУДНИК ГАИ

Так а что с этим делать-то? Мне куда это девать все?

РАЙКИНА

А я откуда знаю? Статью за валюту отменили. Деньги больше  не уголовное преступление. Авария тоже не к нам.  Так что мы поехали

СОТРУДНИК ГАИ

А если пуля все-таки в голове есть? Ну вдруг его убили? Вы пока заберите может? Сейчас же начнутся родственники, скажут, что денег было больше, я их даже возить боюсь.

РАЙКИНА

Дожили. Менты боятся денег.

Райкина вздыхает и обращается к СОТРУДНИКУ ГАИ

РАЙКИНА

Ладно. Застегните сумку. И опломбируйте замок.

СОТРУДНИК ГАИ

Это как?

Райкина смотрит на большие дырки в металлических застежках сумки.

РАЙКИНА

Да хоть как-нибудь. Ваня, наручники дай?

Злобин протягивает наручники. Райкина застегивает ими замки сумки.

РАЙКИНА

Отвези к нам, оформи, все под камеру, все с момента открытия замка снимать.

ЗЛОБИН

Хорошо

РАЙКИНА

Личность установили?

СОТРУДНИК ГАИ

Ершов Вадим Владимирович, 64-го года

РАЙКИНА

Местный?

СОТРУДНИК ГАИ

Права в Ленинграде выданы, Но машина с местными номерами. Владелица – Петрова Елена Васильевна.

РАЙКИНА

То есть у нас здесь живет дохуя миллионеров, а мы и знать не знаем. А может, знали бы, так оберегали бы их как-то?

СОТРУДНИК ГАИ

А как? Дорога не разбирает, миллионер ты или милиционер. Как тут уберечь-то?

РАЙКИНА

Лекции по ПДД читать.

Райкина идет к своей машине, СОТРУДНИК ГАИ подмигивает Злобину.

СОТРУДНИК ГАИ

Эх, был бы я молодой красивой девкой, тоже начальником бы быстро стал.

**1-7. ИНТ. ДОМ ЕРШОВЫХ. **

СОНЯ собирает документы, вещи, перебирает шкатулку с украшениями. В основном там - обычные безделушки: золотые колечки с маленькими бриллиантиками, сережки. Складывает все более-менее ценное в платок, завязывает. Снимает золотой крестик. Развязывает, кладет. Потом снова развязывает его и надевает обратно. Тишина. Только тикают часы. Раздается звонок телефона. СОНЯ берет трубку.

ГОЛОС

Муж твой деньги не привез. Разбился.

СОНЯ

Нет!

ГОЛОС

Даю тебе 2 часа, чтоб ты собрала деньги.

СОНЯ

Как разбился?

ГОЛОС

Будут звонить мусора – не разговаривай с ними. Если будешь разговаривать - я узнаю сразу. Вообще ни слова. Через 2 часа позвоню.

Соня слушает, плачет, По телевизору показывают Бокова.

**1-8. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КОМНАТА СЛЕДОВАТЕЛЕЙ. **

Злобин под камеру пересчитывает последние купюры. Деньги разложены на столе. Эксперт ВАРЯ(27)складывает их в аккуратные стопки по десять тысяч.

ВАРЯ

Итого: 170000 долларов США.

ЗЛОБИН

Понятые, пожалуйста, подпишите здесь и здесь.

Понятые подписывают.

ЗЛОБИН

Спасибо. Вы свободны.

Эксперт Живой снимает камеру с плеча. Передает Злобину фотоаппарат поляроид.

ЭКСПЕРТ ЖИВОЙ

Сними нас на память? Варя, сядь сюда.

Варя садится на стол, туда, куда показал Живой.

ЖИВОЙ

На счет раз, два, три!!!

Начинает подбрасывать деньги в воздух, осыпая ими Варю.

Злобин фотографирует.

ВАРЯ

Блин, вот ты дурак. Давай складывай обратно.

Злобин отдает несколько фото Варе. Она рассматривает.

ЗЛОБИН

Дай их лучше мне обратно, а то

увидит кто-нибудь и нам всем конец

Хочет забрать фотографии у Вари, но она не отдает.

ВАРЯ

Никто не увидит, обещаю, дома поставлю в рамочку

ЖИВОЙ

Дай мне

Злобин обращается к дежурному. Тот записывает в журнал. Варя и Живой собирают деньги.

ЗЛОБИН

Также в автомобиле был обнаружен пейджер.

Вынимает блокнот. Начинает листать пейджер. Там странные одиночные цифры: 2 100, 1 700, 2 400, 1 600, 3 200 , 1 700, 5. И несколько номеров телефона. Злобин методично переписывает все себе в блокнот. Кладет пейджер в пакет и отдает дежурному. Снимает трубку телефона:

ЗЛОБИН

Это Злобин. Мне нужно все про Ершова Вадима Владимировича, Ленинград, 64 год.

Злобин набирает следующий номер, тот, который выписал себе из пейджера.

ЗЛОБИН

Здравствуйте, это из милиции вас беспокоят.

В трубке короткие гудки. Злобин набирает снова

ЗЛОБИН

Ало, не вешайте трубку

Короткие гудки. Снова набирает.

ЗЛОБИН

Алло

Снова бросили трубку.

**1-9. НАТ. МОСКВА.БУЛЬВАР. **

Боков идет по бульварам. Гуляет с собакой.

БОКОВ

Шо? Шо?

На скамейке смеются подростки. Кто-то выкрикивает.

ПОДРОСТОК

Да ничего, дядь. Ты псих?

БОКОВ

Шо?! Сюда иди! Ко мне!

ПОДРОСТОК

Да ладно, я пошутил.

Из кустов выбегает щенок и, радостно виляя хвостом, нарезает круги вокруг Бокова. Он пристегивает его на поводок. И начинает ворчать, как делают все заботливые собачники.

БОКОВ

Ну что ты за человек такой?! А? Шо! Ты ж потеряешься так!

ПОДРОСТОК

У тебя че, собаку Шо зовут?

Смеются.

К Бокову подходит подросток. Щуплый, загорелый, немного резкий. Это БРАТ (18).

БРАТ

Здравствуйте, я вас знаю, я вас по телевизору видел.

БОКОВ

Автограф дать?

БРАТ

Нет, мне поговорить надо с вами.

БОКОВ

Ну говори.

Фоном ржут подростки и громко слушают музыку.

БРАТ

Может отойдем?

БОКОВ

В кусты? Не советую, малой. Хуево кончится.

БРАТ

Да нет, вы не так поняли. Моего брата убил Фишер. Мне надо с вами поговорить.

Боков встает и серьезно смотрит на парня.

БОКОВ

Ну пойдем ко мне. Чаю выпьем и поговорим.

БРАТ

Нет, извините. Домой я к вам не пойду. Можем просто во дворе каком-то тихом посидеть?

БОКОВ

Можем попробовать. Но не обещаю. А ты как меня нашел?

БРАТ

А я за вами следил

БОКОВ

А я и не заметил. пора на пенсию, да?

БРАТ

Так вы пешком с работы ходите. И недалеко. Что тут такого.

БОКОВ

Разумно. Молодец.

Садятся на тихую скамейку.

БРАТ

Нам сообщили, что моего брата убил Фишер.

БОКОВ

Кто сообщил?

БРАТ

Следователь Добровольская.

БОКОВ

Она больше не следователь.

БРАТ

Не знаю. В общем, тело.. труп.. моего брата не нашли.

Парень закуривает. Предлагает сигарету Бокову.

БОКОВ

Не, спасибо.

Парень глубоко затягивается.

БРАТ

Наталья Владимировна сказала, что Фишер признался в убийстве моего брата, сам про это рассказал, но где он его убил - неизвестно.

Молчат.

БРАТ

Вы даже представить себе не можете, как это. Когда нельзя похоронить… брата. Мама просто сходит с ума. И я тоже. Мы писали письма, звонили, никто не хочет нам помочь. А мы просто хотим, чтобы он по-человечески, с могилой, с крестом… Чтоб цветы можно было принести.. чтоб не в куче конского навоза он лежал или где там еще.. в болоте.. Пожалуйста. Мы не можем жить.

БОКОВ

Как брата звали?

БРАТ

Иванов Саша. Он классный был брат. Добрый… А теперь где-то его кости едят собаки…

Парень всхлипывает и прикуривает вторую сигарету от первой.

БРАТ

Вы просто представьте… вот у вас умирал кто-то близкий?

БОКОВ

Да

БРАТ

И вы не знаете, где его могила.

Собака как будто чувствует печаль и начинает внезапно выть. По-волчьи тоскливо.

БОКОВ

Извини, что так вышло. Прости. Я тебе обещаю, что все сделаю, чтобы твоего брата найти.

**1-10. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ.ПРИХОЖАЯ. **

Райкина открывает дверь и слышит ужасные женские рыдания. Буквально истерику. Это не шокирует ее. Она спокойно снимает обувь, оставляет сумку, не торопясь идет к источнику звуков.

**1-10-А. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ.КУХНЯ****. **

Юная девица, СЕСТРА РАЙКИНОЙ САНЯ(18) опухла от слез. Глаз практически не видно.

САНЯ

Свадьбу надо отменить

Раздается звонок.

РАЙКИНА

Ты прям по будильнику мне эту новость сообщаешь. Как “В петропавловске-Камчатском полночь”, каждый день одно и то же.

САНЯ

Он сказал, что хочет пожить для себя, я и он, и что детей он пока не хочет. Это же что-то значит?

Райкина доходит до телефона, снимает трубку, слушает.

РАЙКИНА

Да, заезжай.

Возвращается.

РАЙКИНА

И что это значит?

САНЯ

Ну я не знаю. Что мне нужно сделать аборт.

РАЙКИНА

Э-э-э ты хочешь убить своего ребенка, потому что Денис хочет пожить для себя? Ну ты сама себя со стороны слышишь? А если Денис тебе скажет с крыши прыгнуть? Тоже прыгнешь?

В глазах Райкиной сверкает молния, но она быстро берет себя в руки, целует сестру в макушку.

РАЙКИНА

Все будет хорошо. Свадьба у тебя будет. Платье красивое. Цветы. Родители были бы счастливы.

Сестра опять начинает рыдать

РАЙКИНА

Саш, не своди меня с ума. Если ты сделаешь аборт - свадьбу я отменяю. И снимаю с себя всякую ответственность за твою жизнь. Живи где хочешь, с кем хочешь и как хочешь. Если ты оставишь ребенка - я с Денисом поговорю, вы помиритесь и он на тебе женится. Ресторан заказан. Список гостей с тебя.

Райкина встает, целует Саню в макушку, обнимает

РАЙКИНА

Сестра-сестра, тепло костра, пойдем платье мерять, я забрала его и туфли немецкие.

Саня открывает холодную воду в кране и плещет в лицо водой, пытаясь успокоиться.

**1-11. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ.КОМНАТА. **

Райкина снимает платье с вешалки, расшнуровывает сложный корсет. Входит сестра. Примеряет платье. Корсет никак не затягивается.

РАЙКИНА

Сань, если мы еще раз перенесем свадьбу - ты в него просто уже не влезешь.

САНЯ

Это все потому, что я беременная.

РАЙКИНА (НА МАНЕР ВИННИ-ПУХА)

А мне кажется, это потому, что кто-то слишком много ест

САНЯ

Потому что я нервничаю

Райкина рассматривает шов.

РАЙКИНА

Ну смотри, я могу тут выпустить еще по сантиметру, но это все. Саша. А «тут по сантиметру» - это максимум +2 килограмма у тебя есть.

Звонок в дверь.

**1-11-А. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ.ПРИХОЖАЯ.  **

Райкина открывает. Стоит виноватый Злобин

ЗЛОБИН

Вы простите, пожалуйста, мне надо посоветоваться.

РАЙКИНА

А по телефону не мог сказать

Злобин мнется.

ЗЛОБИН

У Ершова жена и 2 маленькие дочери.

РАЙКИНА

И?

Злобин мнется.

ЗЛОБИН

Я хотел по телефону сообщить. Но там все время бросают трубку.

РАЙКИНА

И?

ЗЛОБИН

Я у хозяйки машины узнал адрес. Но, понимаете… я не смогу, кажется, им сообщить, что их муж и отец умер. Там женщина, и дети.

РАЙКИНА

Так

ЗЛОБИН

Я хотел вас попросить сообщить. А я вас отвезу и привезу. Это не очень далеко. На Тенистой.

РАЙКИНА

Вань, ну ты обалдел что ли? Что за детский сад?

ЗЛОБИН

Ну я правда не могу. Они все плакать начнут. И что тогда? Пожалуйста.

У Райкиной с кухни опять доносятся рыдания.

ЗЛОБИН

А вам не привыкать

РАЙКИНА

Да что ж ты будешь делать. Последний раз, Злобин, я с тобой нянчусь. Вот просто последний раз.

**1-12. НАТ. АЭРОПОРТ КУРОРТНЫЙ ГОРОД.  **

Соня мечется по аэропорту. Она в солнцезащитных очках, несмотря на вечер. Подходит к разным людям.

СОНЯ

Извините, пожалуйста, вы в Москву летите?

ПАРЕНЬ

Да

СОНЯ

Могли бы вы передать письмо, пожалуйста?

ПАРЕНЬ

Нет, я проездом там

Соня извинительно кивает. Обращается к девушке.

СОНЯ

Простите, вы могли бы письмо передать в Москве?

ДЕВУШКА

Заберут в аэропорту?

СОНЯ

Нет, я адрес написала. Я за такси заплачу, только вы в руки отдайте.

ДЕВУШКА

Нет, не смогу, извините.

Соня снимает очки, вытирает глаза и начинает рыдать. К ней подходит ФРОЛОВ (55).

ФРОЛОВ

Что у вас случилось, девушка?

Я могу вам помочь? Может, милицию вызвать?

СОНЯ

Нет, нет, не надо милицию, прошу вас. Пожалуйста, я вас умоляю, передайте письмо в Москве? Адрес написан здесь. Такси я оплачу и туда, и обратно. Это вопрос жизни и смерти

Фролов смотрит на письмо.

ФРОЛОВ

Мда. Ладно.

СОНЯ

Только лично в руки, пообещайте?

Сжимает руки Фролова в своих ладошках.

ФРОЛОВ

Ладно.

**1-13. НАТ. ДОМ ЕРШОВЫХ.ЧАСТНЫЙ СЕКТОР/МАШИНА ЗЛОБИНА. **

Злобин и Райкина едут по ночному городу. Въезжают в частный сектор. Присматриваются к названию улиц и номеров домов.

РАЙКИНА

Ты с женой помирился?

ЗЛОБИН

Вроде да. Но она опять переживает, что я поздно.

РАЙКИНА

Ну разведись тогда. Чего нервы мотать? Ты молодой парень, детей нет. Найдешь нормальную жену, не истеричку. Или хочешь всю жизнь в машине спать?

ЗЛОБИН

Я ее люблю.

Райкина внимательно смотрит на Злобина.

РАЙКИНА

Понятно. Тебе бы выспаться не помешало.

Молчат.

РАЙКИНА

Оружие с собой?

ЗЛОБИН

Нет

РАЙКИНА

Ясно, тогда пойдешь за мной.

**1-14. НАТ.**** ДОМ ЕРШОВЫХ.ОКОЛО ДОМА.  **

Райкина и Злобин заходят во двор. Красивый южный дом с садом. Остатки лета кое-где на деревьях: мандарины и хурма. Но вообще уже холодно и туманно, и пар изо рта. Лает собака. Кричат ночные птицы. Общее ощущение тревоги. В доме горит свет. Злобин ежится и звонит в звонок. Никто не открывает. Райкина толкает дверь - открыто. Заходит внутрь.

**1-14-****A****. ИНТ. ДОМ ЕРШОВЫХ.  **

Заходит внутрь.

РАЙКИНА

Есть кто-нибудь? милиция!

Ответа нет. Следователи осматриваются. Дом выглядит как после ограбления. Выдвинуты ящики, вывернуты какие-то железные банки с крупой. Шкатулки с безделушками. Валяется бижутерия. Семейные фотографии Ершовых: Сони, Вадима, и двоих детей. - мама-папа-малышка-девочка чуть постарше.

РАЙКИНА

Ершова, похоже, уехала с детьми. Они поссорились, он распсиховался и не справился со скоростью. Напиши факс участковому в Питер, пусть найдет по прописке и сообщит ей.

Злобин осматривается.

ЗЛОБИН

Выглядит все, как будто здесь что-то случилось.

Обращает внимание на открытую коробку на столе с бурыми разводами.

ЗЛОБИН

Кровь

РАЙКИНА

Ну или марганцовка подсохла. Хватит играть в Шерлока. Состава преступления нет. Мать с детьми могла уехать куда угодно - это не преступление.

Райкина Рассматривает коробку - и правда кровь. Тем временем Злобин продолжает осматриваться. Открывает холодильник - и каменеет. в прозрачной масленке лежит крохотный детский мизинец.

РАЙКИНА

Ебанарот…

ЗЛОБИН

Может, в лед положить его нужно?

Рассматривает палец.

РАЙКИНА

Срез свежий. Если действительно положить в лед, у нас есть примерно сутки, чтобы пришить его обратно владельцу. Поищи аптечку.

Райкина открывает морозилку. Там совсем нет льда, но есть замороженная курица. Злобин находит аптечку. Райкина заворачивает палец в стерильную салфетку, кладет в полиэтиленовый пакет и засовывает его в курицу.

РАЙКИНА

Думаю, шансов не много. Но надо попытаться. Похоже, Ершова психопатка. И если она отрезала ребенку палец - от нее всего можно ожидать.

Звонит по телефону.

РАЙКИНА

Срочно объявляйте розыск. Ершова Софья, 25 лет, брюнетка, яркая. Рост средний. Фотографию сейчас привезем. С ней может двое детей: девочка 3 лет примерно и малышка, около года. Вокзал-аэропорт-всем постам, все машины останавливаем.

Кладет трубку, обращается к Злобину.

РАЙКИНА

Вызывай экспертов, группу, поквартирный обход делайте, свидетелей ищите, и закажи на АТС пусть сделают список всех звонков за последние дни. И фотографию матери и девочек надо всем разослать.

**1-14-****B****. НАТ. ДОМ ЕРШОВЫХ.ОКОЛО ДОМА. НОЧЬ **

Райкина выходит во двор, закуривает.

**1-15. ИНТ. ТЮРЬМА.КОРИДОР. УТРО 2. **

Боков идет по тюремному коридору, открывается дверь, заходит в камеру.

**1-15-А. ИНТ. ТЮРЬМА.КАМЕРА. УТРО 2.**

Там сидит Фишер: лысый, похудевший, в клетчатой рубашке, на полу рядом со шконкой - стопка книг. На стене - газета “Правда”.

БОКОВ

Привет, Серега. Как дела? Как самочувствие? Кошмары не снятся?

ФИШЕР

Бывает. Вчера снилось, что у меня под кожей черви, а я их выковыриваю, а их все больше и больше.

БОКОВ

Эти черви - мои доказательства. 11 уже есть, осталось еще 13. Пойдем по порядку? Или сразу кого-то вспомнишь?

ФИШЕР

Всех, кого вспомнил - я вам уже сказал. Про остальных не помню ничего.

БОКОВ

Тогда по порядку. Я понимаю, что ты время тянешь до суда. Жить хочешь. Но я просто сейчас напишу, что следствие закончено и тебя приговорят уже через неделю. Хочешь? Или все-таки повспоминаешь?

ФИШЕР

Мне все равно.

БОКОВ

Тогда давай по порядку. Сашу Иванова помнишь?

ФИШЕР

Я уже говорил, я не спрашивал, как их зовут.

Боков открывает папку, вынимает фотографию симпатичного мальчика.

БОКОВ

А так, помнишь?

ФИШЕР

Так - да. Наглый был ужас. За палец меня укусил. Думал, заражение крови будет. Уколы себе ставил.

БОКОВ

Где ты его убил и куда дел тело?

ФИШЕР

Не помню

БОКОВ

Как это? Ты же говоришь, помнишь

ФИШЕР

Ну вот так. Здесь помню - здесь не помню.

БОКОВ

Смотри, Сергей. У Саши есть мама.

Фишер насторожился.

БОКОВ

Ты и так принес ей много горя. Она уже смирилась, что мальчик погиб. Но ей, как любой матери, хочется по-человечески его похоронить. Хочется иногда приходить на могилку. Цветы поставить. Крест. По-людски все сделать. Ну у тебя же тоже есть мать.

ФИШЕР

И после того, как вы меня убьете, она тоже не будет знать, где моя могилка. Так что все честно.

БОКОВ

А если мы ей скажем, где тебя похоронят?

ФИШЕР

А вы откуда узнаете? После суда меня увезут, и вы про меня забудете. А по закону родственникам ничего не сообщают.

БОКОВ

Да я бы рад тебя забыть, да вряд ли смогу, Сережа. А в тюрьмах у нас связи есть. Мы шепнем человечку, он нам шепнет. И мы мамаше твоей скажем, куда цветочки принести.

ФИШЕР

У Саши Иванова как раз были цветочки. Нарциссы. Я с ними его и закопал. Так что ему не надо.

БОКОВ

Где ты его закопал?

ФИШЕР

Не скажу.

БОКОВ

Ну вот у тебя смотри, Библия лежит. Не по-христиански это, Сережа.

ФИШЕР

А вы меня убьете - это как? Око за око? Ну так и безымянная могила за безымянную могилу. Не скажу и все.

Боков открывает дверь, конвойный выводит Фишера.

**1-15-В. ИНТ. ТЮРЬМА.КОРИДОР. УТРО **

Подводит к соседней камере.

БОКОВ

Давай, открывай глазок.

Конвойный открывает глазок

БОКОВ

Загляни-ка.

ФИШЕР

Не буду. Вы меня заставить не можете.

БОКОВ

Там сюрприз. тебе понравится. Ну давай, посмотри, будь человеком.

ФИШЕР

Ой, не надо. Вы меня человеком не считаете. А я вас. И этих ублюдков малолетних - тоже не считаю. Закопал и закопал. Я еще его печень в банку положил и замариновал. Может вспомню, где поставил. Хотите печень похоронить? Достаточно вам будет?

БОКОВ

Ты охуел что ли, мразь?

ФИШЕР

Ты спросил, я ответил, Че ты хочешь-то от меня?

Боков толкает Фишера к глазку, тот заглядывает внутрь и видит свою мать, которая растерянно сидит в камере.

БОКОВ

Пойдет соучастницей. получит ПЖ

ФИШЕР

Вы не можете.

БОКОВ

Че это? Ты мне, может, запретишь? Знаешь, что с ней в тюрьме сделают?

ФИШЕР

Я правда не помню.

БОКОВ

Ну вспоминай

ФИШЕР

А оставьте мне фотографию, я посмотрю.

БОКОВ

Сеанс захотел? хуй тебе. Даю 3 дня. Понял?

ФИШЕР

Да, я вспомню.

Фишера уводят в камеру.

**1-15-С. ИНТ. ТЮРЬМА.СОСЕДНЯЯ КАМЕРА.**

Мать Фишера растерянно сидит в камере. Боков заходит в камеру к матери.

БОКОВ

Отказался ваш сын от свидания. Попробуем в другой раз.

МАТЬ

Обиделся он на меня…

**1-16. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КАБИНЕТ РАЙКИНОЙ. **

В кабинете собрались все силы отдела уголовного розыска: Злобин, ЭКСПЕРТ ЖИВОЙ с камерой, ЭКСПЕРТ ВАРЯ.

ЗЛОБИН

Софью Ершову видели вчера в аэропорту, опознали наши сотрудники, плакала сильно, поэтому обратили внимание. Но ориентировку получили позже - стали искать, куда она делась - бесполезно. Детей с ней не было. Город не покидала. Ни на поезде, ни на самолете, могла, наверное, уехать на автобусе или  на машине.

Райкина подходит к карте.

РАЙКИНА

в аэропорту она была примерно в 8 вечера. Вот здесь.

ЗЛОБИН

Водитель автобуса ее не опознал, таксисты говорят, что ее видели, но куда она делась – никто не знает

РАЙКИНА

Надо нормально разговаривать с людьми, чтоб они тебе говорили хоть что-нибудь. Сюда всех таксистов, кто вчера был в аэропорту. И не отпускать, пока не вспомнят. Поквартирный обход и опрос всех, по всему району.

ВАРЯ

Отпечатки пальцев взять у всех?

РАЙКИНА

А сама как думаешь?

ВАРЯ

Думаю, не надо

РАЙКИНА

Молодец

РАЙКИНА

Что по телефону?

ЗЛОБИН

Запросил телефонную станцию, пока нет ответа

РАЙКИНА

Ну так ускорь их

ЗЛОБИН

стараюсь

Райкина смотрит в окно.

ВАРЯ

Это как вообще можно додуматься, отнять у младенца палец?!

РАЙКИНА

Фильмов насмотрелись, видать, пидорасы…

Пауза

РАЙКИНА

Вам пейджеры всем раздали?

ХОР ГОЛОСОВ

Всем

РАЙКИНА

Скажем спасибо нашей мэрии и лично Валентине Ивановне. Даю 10 минут на обратную связь. Если не уложились - выговор, на третий раз - увольнение. Это пока я не забыла. Идем дальше.

ЭКСПЕРТ ЖИВОЙ

А если я по горам еду, откуда мне звонить?

РАЙКИНА

Меня неебет. Откуда хочешь, если получил 1 – срочно звонить на работу. 2-лично мне, 3 – в больницу едем.

ЗЛОБИН

У Ершова в пейджере тоже были цифры, 1, 2, 3.

РАЙКИНА

Покажи

Злобин показывает свои записи, там 1200, 2700, 1500.

РАЙКИНА

Торговался с кем-то, ты не видишь что ли?

ЖИВОЙ

Так вся зарплата на жетоны уйдет, чтоб вам перезванивать.

РАЙКИНА

Ну иди в другое место работать тогда. Вагоны ночью разгружай.

**1-17. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА.ХОЛЛ.  **

Боков заходит в здание, дежурный на входе останавливает его.

БОКОВ

Все, нельзя заходить уже? Ожидаемо.

ДЕЖУРНЫЙ

Вас вон человек ждет уже 2 часа

Кивает на Фролова

БОКОВ

Вы сговорились все что ли? Что, уважаемый?

Фролов протягивает руку.

ФРОЛОВ

Фролов. Я сегодня прилетел из Курортного города, в аэропорту какая-то девушка просила вам передать.

БОКОВ

Какая девушка?

ФРОЛОВ

Я не знаю, я ее первый раз видел. Но она была в отчаянии.

БОКОВ

Ясно. Что в конверте, смотрели?

ФРОЛОВ

Нет, что вы. я обещал и я передал.

Боков берет конверт, смотрит на свет.

БОКОВ

Дежурному оставьте телефон и адрес.

Боков поднимается по лестнице, заходит в кабинет.

**1-18. ИНТ. ГЕНПРОКУРАТУРА.КАБИНЕТ БОКОВА. **

Козырев сидит за компьютером. Играет в пасьянс “косынка”.

КОЗЫРЕВ

Что Головкин?

БОКОВ

Ничего нового. Как было 13 недоказанных, так и есть. Обещал через 3 дня что-то сказать.

КОЗЫРЕВ

Напишешь отчет?

БОКОВ

Ну вот через 3 дня и напишу.

Козырев смотрит на конверт в руках у Бокова.

КОЗЫРЕВ

Смотри, чтоб не взорвался

Боков открывает конверт, там несколько листков бумаги, исписанных женским почерком. Козырев заглядывает.

КОЗЫРЕВ

Я к вам пишу, чего же больше? Поклонницы? Духами пахнет?

БОКОВ

Как же ты мне надоел, а.

Боков читает. Останавливается. Быстро пробегает глазами.

КОЗЫРЕВ (ПАРОДИРУЯ ВЫСОЦКОГО)

Я не люблююю, когда читают письмааа, заглядывая мне через плечооо

Снимает трубку.

БОКОВ

С начальником милиции Курортного города соедините меня.

КОЗЫРЕВ

Пойдем может пообедаем? А то мне потом на совещание.

БОКОВ

Я пообедал уже, ты можешь поработать хотя бы час?

КОЗЫРЕВ

Что ты имеешь ввиду?

БОКОВ

Надо решить, что с Фишером делать будем?

КОЗЫРЕВ

Передавать в суд как есть. Там все равно у него на высшую меру.

БОКОВ

Но 14-то не доказано.

КОЗЫРЕВ

Ну наказание-то все равно больше быть не может

БОКОВ

Ну у погибших близкие есть, хотят справедливости.

КОЗЫРЕВ

Мир вообще не справедлив.

Звонит телефон. Боков снимает трубку.

**1-19. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КАБИНЕТ РАЙКИНОЙ. **

Совещание продолжается.

Райкина сидит, облокотившись на стол, смотрит в окно. Телефон звонит, но она не берет трубку. Телефон звонит снова и снова, наконец она отвечает.

РАЙКИНА

Слушаю

(Встает со стола.)

Да, здравствуйте, Евгений Афанасьевич. Большая честь с таким знаменитым следователем поговорить. Чем могу помочь?

БОКОВ

Спасибо. Поступила информация, надо проверить. Фамилия Ершов вам говорит о чем-нибудь?

РАЙКИНА

Оперативно вы... Вадим Ершов вчера погиб в аварии, при нем обнаружено 170 тысяч долларов. Его жена и дочери пропали. Дома обнаружен мизинец ребенка, по возрасту сходится с их дочерью.

БОКОВ

Так. И что думаете?

РАЙКИНА

Дали везде ориентировку. На мать и детей. Ищем.

БОКОВ

А вы не думали, что ребенка могли похитить?

РАЙКИНА

Ну слава богу не в Америке живем.

БОКОВ

Возбуждайтесь по покушению на убийство, в составе организованной группы, опросите всех в аэропорту, вечерний рейс в Москву по времени, кто-то должен был ее видеть. Если будут новости - звоните сразу мне.

РАЙКИНА

Хорошо.

Кладет трубку.

БОКОВ

Валер, я хочу в Курортный поехать

КОЗЫРЕВ

Письмо позвало в дорогу? Или отдохнуть?

Боков протягивает письмо. Козырев читает. Меняется в лице.

КОЗЫРЕВ

Ну напиши заявление. Я согласую перевод.

БОКОВ

Заберешь Шо на пару дней? И через 3 дня Головкин обещал сказать, что сделал с телом Саши Иванова, ты дожми его и мне сообщи сразу, ладно?

КОЗЫРЕВ

Вот как ты это делаешь? Начальник вроде как я, а приказы раздаешь все равно ты.

БОКОВ

Все дело в яйцах, Валера. У кого они больше, тот и главный. Как у пингвинов, тебе ли не знать.

**1-20. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КАБИНЕТ РАЙКИНОЙ. **

Совещание для сотрудников продолжается.

РАЙКИНА

Вот что значит большие деньги. Просто в аварию человек попал, а целый Боков этим занимается!

Все молчат. Срабатывает факс и противно жужжит. Райкина вытаскивает бумагу и плюется.

РАЙКИНА

Чувствую, нас ждут большие неприятности.

ВАРЯ

Я его по телевизору видела. Он просто комиссар Катани.

ЖИВОЙ

Жесткий.

РАЙКИНА

Живой, ты вообще чтоб с ним не разговаривал, и без шуточек всех этих твоих. А ты (смотрит на Варю) губы накрась, прическу сделай, чтоб выглядела как девушка, а не как обычно

ЭКСПЕРТ ЖИВОЙ

Так она ж под вас косит. Ладно, ладно, я помню, Живой, но не бессмертный

Осматривает подчиненных

РАЙКИНА

Так, чтоб все побрились, помылись, привели себя в порядок. Злобин, ты у нас самый беззащитный, возьмешь его на себя.

**1-20А ИНТ КАБИНЕТ/КОРИДОР**

Все выходят. Варя расстроена и едва сдерживает слезы. Живой догоняет ее в коридоре.

ЖИВОЙ

Да что ты на нее внимание обращаешь! Она тебе просто завидует, потому что старая!

ВАРЯ

Да она права. Во всем права и всегда. Я бы хотела быть как она

ЖИВОЙ

А я так и сказал. Но чтоб быть как она, надо, чтоб ты в меня влюбилась до смерти, а меня потом убили.

ВАРЯ

Буду просто делать все, как она говорит. Завтра сам в меня влюбишься.

**1-21. НАТ. УЛИЦЫ МОСКВЫ / АВТО БОКОВА (В ДВИЖЕНИИ). **

Боков едет в машине под музыку, вместо красивого дождя за окном - мокрый снег. Вместо трагической музыки любви - пронзительный блатняк в симфоническом исполнении.

Боков смотрит в окно, и в его голове звучит голос Сони Ершовой.

СОНЯ (ЗК)

Здравствуйте, Евгений. Меня уже нет в живых, раз вы это читаете. Извините, но так в кино обычно пишут и я не знаю, как сказать лучше.

Пожалуйста, прочтите это письмо до конца, хоть оно и длинное. Я видела вас по телевизору, у вас глаза человека, который может помочь.

Неделю назад у меня пропали дети. Прямо из двора нашего дома. А потом позвонили какие-то люди и сказали, что убьют их, если мы не заплатим выкуп. Мы собрали деньги. Мой муж поехал их отдавать, но попал в аварию и разбился. Потом мне прислали пальчик Маши. И сказали, что будут присылать по кусочку каждый день, пока я не заплачу. Денег у меня нет. Я думаю, что если убью себя на глазах у похитителей - они оставят моих детей жить. Ведь больше нет никакого смысла их мучить. никто не сможет за них заплатить. Я очень прошу вас, найдите их всех и уберегите других людей, и других детей. Для меня все уже кончено. Но я хочу, чтобы мои дочери жили в лучшем мире. И сделать его таким можете только вы. Местной милиции я не доверяю. Они уже давно сами, как бандиты. Низкий вам поклон, храни Вас Бог, СОНЯ

**1-22-1. НАТ. ВТОРОЙ МОСТ****. **

На мосту висит обнаженная рыжая девушка - Ершова

**1-23. ИНТ. АЭРОПОРТ КУРОРТНОГО ГОРОДА. **

Боков выходит в зону прилета и к нему сразу же подбегает Злобин.

ЗЛОБИН

Здравствуйте, добро пожаловать. Я вас сразу узнал, вы такой же, как по телевизору.

БОКОВ

Только хуже. Тебя как зовут?

ЗЛОБИН

Ваня. Следователь.

БОКОВ

Ну что, Ваня следователь, что нарасследовал?

ЗЛОБИН

Семья Ершовых вроде приличные люди, дом снимали, из Ленинграда приехали.

БОКОВ

Нет больше никакого Ленинграда, из Петербурга они приехали

ЗЛОБИН

В аэропорту вчера Ершову видели. Но куда она делась потом - неизвестно. Ни таксисты, ни водитель автобуса, никто не видел.

БОКОВ

А есть что-нибудь в этой истории, что тебе кажется странным и непонятным, что  ты боишься начальству об этом сказать, чтоб они не подумали, что ты идиот?

ЗЛОБИН

У Ершова в машине был пейджер, там сообщения странные, просто цифры, 1, 2, 3, 4

БОКОВ

Понятно. Карта есть у тебя?

ЗЛОБИН

Да, в машине

БОКОВ

Понятно. Поехали.
