ФИШЕР 2

Серия 7 финальная

Наталья Капустина, Сергей Кальварский

**7-****1****. ИНТ. БОЛЬНИЦА.ПАЛАТА ЛЕНЫ ЕФИМОВОЙ. **

В палате Экстрасенс, Боков, Злобин и Ефимова. Экстрасенс поднимает руку девочки и резко сбрасывает.

ЭКСТРАСЕНС

8, 9, 10. Как тебя зовут?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Всё, что я вижу, слышу, чувствую, надо запомнить.

ЭКСТРАСЕНС

Что ты видишь?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Все, что я вижу, слышу, чувствую, надо запомнить.

ЭКСТРАСЕНС

Где ты сейчас?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Все, что я вижу, слышу, чувствую, надо запомнить.

Экстрасенс берёт девушку за локоть, поднимает его в неестественной позе.

ЭКСТРАСЕНС

Сейчас я досчитаю до 5, и блок будет снят. Завеса с твоей памяти будет сдёрнута. 1,2,3,4,5.

Резко сбрасывает.

ЛЕНА ЕФИМОВА

Горячо, горячо, горячо.

ЭКСТРАСЕНС

Что горячо? Что ты видишь?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Огонь.

ЭКСТРАСЕНС

Какой огонь? Костер? Печь? Плита?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Маленький огонь. Горячо.

ЭКСТРАСЕНС

Что вокруг?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Прямоугольник, стекла, маленькие, разбиты.

ЭКСТРАСЕНС

Это окна?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Маленькие, разбиты.

ЭКСТРАСЕНС

Это большой дом?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Много маленьких окошек. Земля, прямоугольник. Огонь.

ЭКСТРАСЕНС

Оглянись вокруг. Что ещё ты видишь?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Пусто, совсем пусто, окошки, много, маленьких.

Злобин что-то рисует от руки.

ЭКСТРАСЕНС

Кого ты видишь?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Красивая. Больно. Горячо. Круг.

Злобин продолжает рисовать.

ЭКСТРАСЕНС

Кто ещё там есть?

ЛЕНА ЕФИМОВА

Всё, что я вижу, слышу, чувствую, надо запомнить. Всё, что я вижу, слышу, чувствую, надо запомнить.

ЭКСТРАСЕНС

Я буду считать до одного, и ты проснёшься. 5,4,3,2,1.

Ефимова засыпает.

ЭКСТРАСЕНС

Простите, я не могу ничего сделать. У неё слишком сильное потрясение.

Боков кивает на дверь и выходит с Экстрасенсом из палаты…

**7-1-А. ИНТ. БОЛЬНИЦА.КОРИДОР У ПАЛАТЫ ЕФИМОВОЙ**

Боков, выйдя из палаты Ефимовой, кивает МИЛИЦИОНЕРУ9.

БОКОВ

Сиди у кровати, ни на шаг не отходи.

Дежурный заходит внутрь. Боков и Экстрасенс направляются к выходу.

ЭКСТРАСЕНС

Извините, товарищ Боков, но я бессилен. Единственное, что я могу вам сказать, убийца был в этой больнице. Это я точно чувствую. Отвезёте меня к Островскому?

БОКОВ

С этим я бессилен. Сейчас никак нельзя. Но я вам обещаю, что всё с ним будет нормально, по закону будет всё. На море хотите съездить?

ЭКСТРАСЕНС

Нет уж, давайте сразу в аэропорт.

Боков вынимает из кармана часы из ломбарда.

БОКОВ

Скажите, вам этот предмет ни о чём не говорит? Может чувствуете от него что-то? Ну там энергию, или что вы там чувствуете?

Экстрасенс внимательно рассматривает предмет.

ЭКСТРАСЕНС

Чувствую воду. Чувствую путеводную звезду. Нет, звезду, указывающую путь.

БОКОВ

Не понял.

ЭКСТРАСЕНС

Ладно. Это просто. Видите, здесь линза Френеля. Их устанавливали на маяках. А вот такие часы какой-то умелец-смотритель мог сделать, это явный самопал.

**7-****2****. ИНТ. кабинет ****РАЙКИНОЙ. ДЕНЬ**

Райкина дает деньги Денису. Пересчитывает.

РАЙКИНА

Купи, пожалуйста, нормальные ботинки, я все понимаю, про моду, но на свадьбе давай ты будешь выглядеть нормально, никаких кроссовок, очень прошу.

ДЕНИС

Спасибо

Входит Злобин. Денис выходит. Жмет ему руку. Злобин снимает с Дениса волос.

ЗЛОБИН

О, рыжий, надо же.

РАЙКИНА

Не начинай, Ваня.

ЗЛОБИН

Надежда Семёновна, простите меня, ради бога. Я, кажется, знаю место, в котором пытали Ефимову.

Пожалуйста, давайте поедем?

РАЙКИНА

Ты совсем с ума сошёл, Ваня?

Ваня показывает бумажку со своими пометками.

ЗЛОБИН

Боков привёз экстрасенса из Москвы

РАЙКИНА

Какого экстрасенса?

ЗЛОБИН

Известного. Он Ефимову в транс погрузил, и она говорила, что видит, и она говорила, а я всё зарисовывал. И вот посмотрите, вам это ничего не напоминает?

Сонная Райкина рассматривает наброски.

РАЙКИНА

Похоже на "крысы-мыши".

ЗЛОБИН

Вот, именно! Это бывшая биолаборатория с маленькими окошками, и прямоугольный двор, и круг.

**7-****3****. НАТ. МАЯК.У ВХОДА**

Боков приезжает на Маяк, светит себе фонарём, входит внутрь, долго блуждает по бесконечной лестнице, наконец находит Вдовина, он в невменяемом состоянии, в уголках рта - пена.

Вдовин в передозе, но жив.

**7-****4****. НАТ. ПОЛИГОН. **

Злобин и Райкина едут вдоль пустыря.

РАЙКИНА

Надо было утра подождать, чтоб светло было. Что мы сейчас здесь найти можем?

ЗЛОБИН

Не знаю. Девушку пропавшую? Логово его?

РАЙКИНА

Знаешь, почему, полигон "крысы- мыши" называется?

ЗЛОБИН

Здесь яды испытывали экспериментальные против грызунов?

РАЙКИНА

Нет, здесь мышей превращали в крыс, и они достигали огромных размеров. И одна из них выросла в Валентину Ивановну

Злобин ёжится.

ЗЛОБИН

Как это?

Злобин резко сворачивает с дороги на полигон. В свете фар попадаются какие-то холмы, разрытая земля, мусор, арматура, строительные плиты, машину трясёт на ухабах, светят боковым фонарём в разные стороны. Злобин наезжает на какое-то препятствие.

РАЙКИНА

Пиздецшинам, похоже.

Останавливается. Выходит из машины. Смотрит на шины, из одной торчит кусок арматуры. Прислушивается.

РАЙКИНА

Может мне снится всё это? Какой экстрасенс? Какой гипноз? Что блять с вами со всеми? Надо бы ехать на дурдом.

Идут, осматриваются, видят обугленные останки под обгоревшим деревом.

РАЙКИНА

ГОСПОДИ, он хотел сжечь человека

на костре из другого человека

**7-****5****. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.ХОЛЛ. **

Боков даёт указания Дежурному.

БОКОВ

Никакая больница не нужна ему, просто присматривай, чтоб на бок не ложился. С утра если будет орать - дай ему леща. И мне сразу дай знать.

Боков направляется к выходу и видит входящего… Козырева. Он столбенеет на месте.

КОЗЫРЕВ

Напугали тебя комиссией из Москвы? А комиссия — это я, Женя. "Что за комиссия, создатель, быть взрослой дочери отцом".

Козырев смеётся.

БОКОВ

Когда, Валера, ты стал такой пустышкой? Всё тебе теперь смешно, всё тебе весело. У нас тут, знаешь, какой пиздец творится?

КОЗЫРЕВ

Помнишь притчу про захватчиков, которые переставали грабить город, когда жители не плакали, а смеялись? Так и я, Женя. Смеюсь, потому что ни терять, ни бояться нечего.

Входят Райкина и Злобин. Козырев заинтересованно рассматривает Райкину.

КОЗЫРЕВ

Боже мой, я начинаю понимать, почему ты не хочешь отсюда уезжать.

БОКОВ

Надежда Райкина, глава местной милиции.

РАЙКИНА

ИО

КОЗЫРЕВ

Ну с этим мы разберёмся. Не может такая красивая женщина быть ИО.

РАЙКИНА

Вот и Мэр так считает. Что это не моё место, не по Сеньке шапка и я должна уволиться по собственному желанию.

КОЗЫРЕВ

Такая красивая женщина вообще всё должна делать только и исключительно по собственному желанию.

БОКОВ

Валера, я сейчас блевану, какой ты сладкий.

КОЗЫРЕВ

А ты бы не вмешивался в разговоры начальства. Я тебе сюрприз сделал, удовольствие от твоей рожи офигевшей получил, а сейчас собираюсь с серьёзным человеком серьёзно поработать. У меня в гостинице есть прекрасный ресторан. Давайте, Надежда, выпьем там кофе и спокойно всё обсудим, вашу позицию, позицию мэра, взаимные претензии.

БОКОВ

Потом водка, потомебля, а потом с ума сойдёшь, Надь. Я те точно говорю, я это уже видел.

РАЙКИНА

У нас новое убийство. Девушку сожгли и на костре из нее хотели сжечь другую девушку.

КОЗЫРЕВ

Ну вы же отправили туда группу? Экспертов? Криминалистов?

ЗЛОБИН

Да, конечно.

КОЗЫРЕВ

Вот и хорошо, они разберутся, а мы с вами пока займёмся серьёзными делами.

Козырев галантно провожает Райкину к двери.

ЗЛОБИН

Это экстрасенс помог. Я зарисовал картинку и понял, где это. Только одно место у нас такое в городе. Я так понимаю, он сразу над двумя девушками хотел издеваться, но Ефимова каким-то образом сбежала.

БОКОВ

Смысла нет там блуждать впотьмах. Козырев прав. Пусть криминалисты работают с операми. Мы посмотрим, как светло станет. Пойдём тоже в ресторан? Зови жену, я угощаю.

ЗЛОБИН

Спасибо. Я ей как раз предложение сделал. Обвенчаться.

БОКОВ

Вот и повод есть.

**7-6. ИНТ. ПОЕЗД. **

В купе заходит Проводница. Там один Уголовник.

ПРОВОДНИЦА

А парень куда делся-то? Деньги мне за купе обещал.

УГОЛОВНИК

Так он отдельное хотел, и я тоже. Но он-то молодой, уважительный. Сказал, пойдёт в другом вагоне поищет. Не переживай, мать. Я тебе денег дам за себя, и за того парня. Мать не обидим.

Уголовник улыбается. В вырезе рубашки у него крест Антона.

**7-7. ИНТ. РЕСТОРАН. **

Довольно камерный, но как будто дорогой ресторан. В итальянском стиле 90-х. Боков сидит за столом лицом ко входу. Напротив Дина и Злобин. Дина красивая и трепетная, немного стесняется Бокова.

БОКОВ

Я вас поздравляю. Говорят, если перед Богом пожениться - вся жизнь сначала начинается, и Бог вас бережёт. Шоб так и было!

Поднимает бокал.

ДИНА

Как-то неудобно, ваша девушка ещё не пришла, а мы без неё начали. Она не обидится?

БОКОВ

Нет, она не обидчивая у меня. И всё прощает. Совет да любовь!

Чокаются, выпивают. Лицо Бокова озаряется улыбкой. Он встаёт. От входа к ним направляется ослепительная Люба. Боков отодвигает стул. Наконец Любу видят и Злобин с Диной. Дина выпрямляет спину.

БОКОВ

Прошу любить и жаловать. Моя девушка Люба.

Люба протягивает руку Злобина как для поцелуя.

ЛЮБА

Любовь.

Злобин на секунду подвисает, потом жмёт руку. Но этого короткого замешательства достаточно, чтобы Дина напряглась ещё больше.

ДИНА

Дина.

Люба целует её в обе щеки и небрежно-заботливо стирает мазок от своей помады со щеки Дины. Боков наливает Любе бокал.

БОКОВ

Ребята решили обвенчаться, с чем мы их и поздравляем!

ЛЮБА

Поздравляю!

Чокаются.

ЛЮБА

Не знала, что у тебя есть друзья в Курортном. Ещё и такие молодые и красивые.

БОКОВ

Злобин - мой напарник. И он мне почти как сын. Был бы я старый, сказал бы, мой любимый ученик.

ЛЮБА

Что ты, ты молодой! Просто седой.

Злобин начинает не к месту петь.

ЗЛОБИН

Дааа, я молодой, просто седой.

ЛЮБА

А Ваня ещё и поёт!

Люба смотрит на Злобина, и Дина как будто чувствует себя неловко.

ДИНА

Потанцуем?

ЗЛОБИН

Конечно.

Встают, идут к танцполу.

ДИНА

А откуда она знает, что ты Ваня?

ЗЛОБИН

Не знаю, Женя, наверное, рассказывал про меня.

Танцует с Диной, но как будто краем глаза следит за Любой.

ДИНА

Ты специально это всё устроил? Это какая-то проверка? Ты думаешь, я дура?

ЗЛОБИН

Не понял. Ты о чём?

ДИНА

О тебе и твоей Лю.

ЗЛОБИН

Какой Лю, Дина?

ДИНА

Которая пришла как королева мира и я себя чувствую унизительно. Как будто все надо мной смеются. Я сейчас приду.

Стремительно выходит из зала. Злобин делает шаг за ней, потом возвращается за стол.

ЛЮБА

А что это ваша жена убежала, Иван?

ЗЛОБИН

Все хорошо, придёт сейчас, помада размазалась.

ЛЮБА

Пойдёмте танцевать?

ЗЛОБИН

Давайте выпьем сначала?

Наливает бокал. Встаёт.

ЗЛОБИН

Выпьем за любовь!

ЛЮБА

За меня!

Смеётся. Жена Злобина, приближающаяся в этот момент к столу, разворачивается и снова уходит.

БОКОВ

Шо-то с Диной не то творится. Ваня, давай, делай что-нибудь.

Мужчины смотрят друг на друга. Злобин оборачивается и видит, что Дина уже в пальто выходит на улицу. Люба чувствует напряжение и идёт танцевать.

ЗЛОБИН

Ты специально проститутку на венчание привёл?

БОКОВ

Я же сказал, Ваня, это моя девушка. Ты глухой?

ЗЛОБИН

А ты слепой? Ты не видишь, что я с женой? И она не хочет сидеть с проституткой за одним столом.

Боков даёт Злобину леща. Потом с другой стороны. Тот внезапно отвечает. Начинается короткая яростная потасовка. Люба подходит под крики

БОКОВ

Проститутка? А тебя это какебёт? Это моя проститутка.

Люба берёт сумочку и уходит. Бокова и Злобина растаскивают.

**7-8. ИНТ. ОТЕЛЬ.НОМЕР КОЗЫРЕВА. **

Райкина спит. У кровати - шампанское, бокалы, фрукты, следы бурной ночи. Козырев уже одет, гладко выбрит и свеж.

Наклоняется к Райкиной.

КОЗЫРЕВ

Ты самая прекрасная женщина в мире. Ни за что вообще не переживай, я сейчас с Мэром поговорю, комиссия выводы сделала, а чтобы ты совсем себя чувствовала в безопасности - оставляю тебе маленький подарочек.

Нежно целует Райкину и кладёт на прикроватный столик видеокассету. На ней написано “МЭРские забавы”. Козырев выходит, закрывает дверь, включает телек, идет в душ, по телеку начинается ролик про телемарафон по усыновлению. Райкина начинает разбивать все в номере.

**7-****9****. ИНТ. БОЛЬНИЦА.КАБИ****НЕТ ГЛАВВРАЧА. **

Врач разговаривает по телефону.

ВРАЧ

Кризис миновал, девочка чувствует себя в пределах нормы. Можете присылать съемочную группу, конечно. Давайте в два, хорошо.

Заходит Райкина.

ВРАЧ

Здравствуйте, Надежда. Ну что, готовим Леночку к свободному плаванию? По закону мы уже должны передать ее в Дом ребенка.

РАЙКИНА

Комиссия по усыновлению у меня  послезавтра

ВРАЧ

Вот в Древней Руси хорошо было, да? На вас бы надели сейчас родильную рубаху, вы бы покричали, как будто рожаете - и все. Усыновили через фиктивное рождение, так сказать. Я вообще за то, чтоб мы жить начали как тогда.

РАЙКИНА

А мы и так как тогда. Это хорошо, что вы мне сказали. Спасибо.

ВРАЧ

Вы на комиссии ссылайтесь на Ельцинских "Детей России", никто не читал, поэтому можете говорить, что там в таких случаях отдают.

За спиной врача экран телевизора, в котором показывают компромат на мэра: обнаженный Мэр с черными прямоугольниками на интимных местах в окружении нескольких парней, с черными же прямоугольниками. Райкина смотрит без звука. В ней как будто что-то изменилось. У нее начинает вибрировать пейджер.

Райкина кивает, но думает, похоже, о другом.

РАЙКИНА

Ну вы же сможете сказать, что девочка должна оставаться под наблюдением врача?

ВРАЧ

Могу. Но объективно ей для здоровья полезно быть с людьми. Мы, конечно, к ней заглядываем, но времени на это нет ни у кого. Я оставлю, но вы приходите и за ней смотрите тогда.

РАЙКИНА

Я дело закончу и все буду делать.

ВРАЧ

Ну сейчас-то зайдете?

Или только по ночам будете стоять-смотреть?

РАЙКИНА

Я да...

Райкина выходит. Пейджер продолжает вибрировать

**7-1****0****. ИНТ. МЭРИЯ.КАБИНЕТ МЭРА**

Мэр и Глеб в кабинете. У мэра мигает вызов на селекторной связи.

СЕКРЕТАРЬ

"Курортный вестник" снова.

МЭР

Я же сказала никаких журналистов.

СЕКРЕТАРЬ

Но они...

Мэр отключается. Под окнами вдруг начинают орать.

МИТИНГ

Долой! Долой! Долой!

Мэр выпивает залпом полстакана. Глеб нажимает на кнопку селектора.

ГЛЕБ

Крепкий черный чай сделайте. И сахар отдельно.

СЕКРЕТАРЬ

К вам Черепков

ГЛЕБ

Нет

МЭР

Он ненормальный? Может сначала надо было мне показать, потом по телевизору?! Он зачем сейчас пришел, если все уже случилось?!

На селекторе снова загорается вызов. Мэр бьет по нему кулаком.

СЕКРЕТАРЬ

К вам Райкина

ГЛЕБ

Пусть заходит.

Входит Райкина. За ней Черепков.

ЧЕРЕПКОВ

Очень хорошо. Еще и милиция здесь. Конечно, журналистов не пускают. А народ хочет знать. И я от имени народа. Вам не стыдно? Как женщине, не стыдно?

ГЛЕБ

Послушайте, говно вы такое, вам самому не стыдно? Взяли склеили какой-то пасквиль плешивый,и думаете вам это сойдет с рук? Валентина Ивановна прямо сейчас заявление на тебя напишет. Червь. Пошел вон отсюда.

Выталкивает Черепкова. Райкина без особого интереса наблюдает за происходящим.

ГЛЕБ

Вы уже в курсе новостей, Надежда?

Райкина отрицательно качает головой.

ГЛЕБ

Как же так? Весь город в курсе, а такой большой руководитель...

РАЙКИНА

Я была у дочери в больнице, извините.

Мэр "вскидывает бровь", но молчит.

ГЛЕБ

У нас ЧП. По телевизору показали видео, в котором Валентина Ивановна непонятно чем занимается.

РАЙКИНА

Чем непонятно чем?

Мэр менжуется как будто. Но смотрит на Райкину сверху вниз, усмехается.

МЭР

Тем, чем ты сейчас занималась. от тебя прям сексом пахнет. Прям как при Морозове, снова человек.

ГЛЕБ

В общем, надо отмыть честное имя.

РАЙКИНА

Каким образом?

ГЛЕБ

Провести судебную видеотехническую экспертизу и опровергнуть

РАЙКИНА

Я с удовольствием, но я никогда такого не делала.

МЭР

Ну ты так виртуозно разобралась с комиссией из Москвы, что я не сомневаюсь, здесь тоже справишься. Я всегда знала, что ты можешь больше.

РАЙКИНА

Рада помочь. А вы решите мой вопрос с комиссией по усыновлению?

МЭР

А ты закрыла дело?

РАЙКИНА

Я пыталась, но Боков рассказал Козыреву все как есть. Глупо было бы говорить, что он врет.

МЭР

Но это же твой подчиненный?

Райкина разводит руками.

РАЙКИНА

Нет ничего хуже подчиненного со связями.

ГЛЕБ

Начинаешь понимать жизнь. Валентина Ивановна с удовольствием бы помогла с усыновлением, но она просто ни о чем другом сейчас думать не может, кроме этого уродливого пятна на безупречной репутации. Помогите сбросить ей этот груз и вернется сторицей.

РАЙКИНА

Я хочу гарантии

ГЛЕБ

Я даю вам честное благородное слово.

Глеб протягивает руку для крепкого рукопожатия.

РАЙКИНА

Смешно. Ну ладно.

Райкина жмет ему руку.

**7-1****1****. НАТ. ОСОБНЯК ОСТРОВСКОГО.КРЫША. **

Боков и Злобин выводят на крышу Вдовина-младшего. Друг на друга они не смотрят. Вдовин жмурится и отворачивается от крыши.

БОКОВ

По этой лестнице ты поднялся на крышу. Что у тебя было в руках?

ВДОВИН

Ничего не было.

БОКОВ

То есть все-таки поднялся?

Вдовину явно нехорошо.

БОКОВ

Свидетель тебя видел, Слава. Ничего не было, значит, ты снял куртку, правильно? Снимай куртку.

Вдовин снимает куртку.

БОКОВ

Теперь держи ее в руках и иди к трубе.

Вдовин неловко держит большой пуховик в руке.

ЗЛОБИН

Двумя руками держи и иди.

Злобин берет двумя руками, делает шаг, у него трясутся ноги. Делает еще один, покрывается испариной. Боков обходит его и становится впереди возле трубы. Злобин как будто ждет указаний, но не получает их.

БОКОВ

Страхуй его, хуле ты встал там?

Злобин страхует. Вдовин уже совсем бледный, делает еще шаг и падает на грудь Бокова, зарываясь лицом в его куртку и мертвой хваткой вцепляется в следователя. Его трясет. Боков едва удержался на ногах. Резко отрывает Вдовина от себя и толкает. Вдовин падает на крышу и держится руками как геккон.

БОКОВ

Ты мне эти свои наркоманские концерты брось!

ЗЛОБИН

Он высоты боится! Ты что, не видишь?

БОКОВ

А лучше бы он меня боялся. Маяк знаешь какой высоты? На самый сука верх забрался, и ничего, нормально. Вставай давай. Встал сказал.

Вдовин лежит. Злобин подходит и вцепляется в него. Тащит к трубе.

ЗЛОБИН

Вот так подошел и вот так сюда пуховик свой закинул. Правильно?

БОКОВ

Хорош с ним няньчиться. Он людей убил. И жену твою убил бы легко. Хотя ты бы обрадовался, наверное, да?

Злобин бросает Вдовина. Идет к Бокову.

ЗЛОБИН

Тебе видней, как там, когда жена умирает.

БОКОВ

Никогда не говори о моей жене

Боков толкает Злобина в грудь.

ЗЛОБИН

А то что?

Толкает его обратно. Вдовин смотрит на эту стычку. И внезапно бежит по крыше. Боков и Злобин бегут за ним, Вдовин скользит, оступается, в последний момент Боков выдергивает его из "бездны". Тащит за шкирку и ведет к выходу с крыши. Толкает вниз.

БОКОВ

Увести задержанного.

Спускаются вниз. Молча.

**7-1****2****. ИНТ. ОСОБНЯК ОСТРОВСКОГО.ПОДВАЛ. **

Боков и Злобин ходят по дому.

БОКОВ

Еще раз повторяю. Мы не друзья. Ты мне никто. Мы просто вместе работаем. Понял меня?

ЗЛОБИН

Извини...те. Я вас очень уважаю. Я не знаю, ну мы же не будем из-за проститутки.

БОКОВ

Мы, Ваня, не из-за проститутки. А из-за того, что я в тебе ошибся. Я думал ты один человек, а ты оказался другой человек.

ЗЛОБИН

Какой другой?

БОКОВ

Сопляк и мудак. И ты больше никогда не будешь подходить к моей девушке. Давай, спроси "А то че?".

ЗЛОБИН

Я могу объяснить...

Доходят до подвала, где сидели Злобин с Вдовиным.

БОКОВ

Здесь вы сидели?

ЗЛОБИН

Да.

Заходят. Подвал аскетичный: там жесткий матрас, ведро и книга Хаббарда. Простукивают стены, пол, ничего. Боков рассматривает матрас: старый, пружинный, на нем есть следы от сигарет.

БОКОВ

Перевернем давай.

Переворачивают матрас. На нем есть "порезы". Боков засовывает руку в один разрез, в другой, в третьем что-то нащупывает. Это коробочка с поляроидными фотографиями: ода любви Дусе Волошиной, ее портреты, в разных ситуациях и обстоятельствах. Практически везде она одна или крупные планы. На одной из фотографий - девушка в засветке.

ЗЛОБИН

Это же девушка с бамбуком. Вот родинка у нее.

**7-1****3****. ИНТ.СТУДИЯ ТЕЛЕВИДЕНИЯ **

В студии готовится декорация марафона “ДЕТИ РОССИИ”, художник развешивает постеры с фотографиями Ершовой “Я хочу домой!”, “Мне нужна мама”.

РАЙКИНА

А что здесь происходит?

ХУДОЖНИК

Какой-то новый проект мэра.

РАЙКИНА

Когда?

ХУДОЖНИК

К завтра должны успеть все доделать.

РАЙКИНА

Михаил Александрович здесь?

АДМИНИСТРАТОР

В аппаратной, до конца и направо.

РАЙКИНА

Спасибо

Видит Черепкова, выходящего из аппаратной, делает шаг в его сторону, но в этот момент срабатывает громкая связь.

РЕЖИССЕР

Минута до эфира.

Райкина почти бегом направляется в аппаратную. В дверях стоит ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА (40).

РАЙКИНА

Здравствуй, Миша, еле тебя нашла.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Видишь, какой ты хороший милиционер. Справилась.

РАЙКИНА

Ничего не говори больше про мэра.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Как это? у нас это тема дня! У нас знаешь, какой отклик!

РАЙКИНА

Она заявление написала. И я, Миша, не могу тебя не предупредить, что я тебя посажу.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

За что?

РАЙКИНА

За распространение порочащей информации. Грязные политические технологии и взяточничество.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Какие взяточничество?

РАЙКИНА

Ну не бесплатно ж ты так стараешься для Черепкова.

Начинается отбивка передачи.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Причем здесь Черепков? Мне просто оставили пленку в конверте. Было написано: "Мэрские забавы". Я посмотрел - так и есть.

РАЙКИНА

И почему ты решил, что это мэр?

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Ну я же не слепой. Все, кому я показывал, сказали, что это она.

РАЙКИНА

Прекрасно, то есть еще и в составе организованной группы.

РЕДАКТОР (диктору)

В эфире!

ДИКТОР

Добрый вечер, сегодня в выпуске. Аварийный мост в Балке должны открыть уже завтра, наш корреспондент проверил безопасность.

РАЙКИНА

Это будет твоей самой большой ошибкой.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Да с какой стати? У нас свобода слова.

РАЙКИНА

Убери мэра из новостей.

Директор молчит.  Райкина вынимает удостоверение.

РАЙКИНА

Каждый, кто окажется причастен к выходу в эфир клеветы про мэра, получит уголовку.

РЕЖИССЕР

убери из верстки

Редактор что-то быстро печатает.

РЕДАКТОР (диктору)

Там в суфлере правки.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Мудаки!

Выходит с Райкиной из аппаратной.

РАЙКИНА

Отдай мне кассету

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Я не могу вот так просто взять и закрыть тему.

РАЙКИНА

Я найду признаки фальсификации и мы сделаем опровержение.  Либо вынесем решение о достоверности видео.

ДИРЕКТОР ТЕЛЕКАНАЛА

Хорошо.

РАЙКИНА

Марафон с мэром тоже нужно отменить до окончания расследования. Ершова - фигурант уголовного дела.

**7-1****4****. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.КАБИНЕТ РАЙКИНОЙ. **

Вдовин сидит на стуле как-то скрючившись, скорчившись, ему неудобно и все не так. Допрос ведет Злобин.

ЗЛОБИН

Слава, смотри, вот такая у меня есть коллекция.

Показывает коробочку.

ВДОВИН

Это мое

ЗЛОБИН

Было твое, стало мое.

ВДОВИН

Отдайте

ЗЛОБИН

Возможно. У меня тут разные есть. Я уже 10 раз посмотрел.

ВДОВИН

Пожалуйста, хотите я на колени встану?

БОКОВ

Опять начинаешь? Сиди нормально.

Злобин показывает фотографию с девушкой из бамбука.

ЗЛОБИН

Скажи, ты знаешь эту девушку?

Вдовин присматривается.

ВДОВИН

Нет

ЗЛОБИН

А может посмотришь еще?

ВДОВИН

Не знаю

ЗЛОБИН

А где это было, помнишь?

ВДОВИН

На концерте каком-то... я не помню.. в орионе...

Злобин показывает фото девушки в бамбуке.

ЗЛОБИН

На этом фото 2 прекрасные девушки. С одной ты знаешь, что случилось, а с другой вот. И ты как-то с этим связан.

ВДОВИН

Нет, я ничего не делал с ними, Я Дусю любил, сильно.

Боков подсаживается к нему поближе.

БОКОВ

Дусю хоронить надо, а некому. Все близкие погибли. Ты один остался. И то не сможешь проводить ее. Так одна и уйдет.

Вдовин плачет.

ВДОВИН

Так нельзя. Это неправильно.

БОКОВ

Согласен с тобой. Если мы сможем с тобой понять, кто это, у меня станет побольше времени, и я смогу отвезти тебя и попрощаться с Дусей, и похоронить ее. Я считаю, нехорошо одному человеку уходить. Но, правда, времени нет. Ты уж пойми.

Вдовин начинает раскачиваться на стуле и что-то мурлыкать.

ВДОВИН

Это был концерт Ветлицкой!

БОКОВ

Молодец, хорошо. И девушка эта...

ВДОВИН

Я не знаю ее, какая-то Дусина знакомая...

Боков берет дневник Дуси, листает.

БОКОВ

А когда это примерно было?

ВДОВИН

Можно мне?

Боков выдерживает паузу.

БОКОВ

Да, конечно, посмотри.

Вдовин берет альбом, как будто он хрупкий и сейчас сломается. Гладит его. Нюхает. Листает.

ВДОВИН

Вот! Были с Б. На Бетле,

У Вдовина течет слеза.

БОКОВ

Встретили Катю Лекок, такая, конечно, она худая.

ЗЛОБИН

Таких фамилий не бывает.

ВДОВИН

Я думаю, у нее фамилия Петух. Катя Петух.

БОКОВ

Петух этот ты, Слава. А она может, Петухова все-таки?

ВДОВИН

Да, наверное, вы правы. Так, наверное, правильно.

**7-****15**** ИНТ ****КАМЕРА ФИШЕРА**

В камеру Фишера заходит Брат жертвы (Саши Иванова). Фишер бросает на него злобный взгляд.

ФИШЕР

А Козырев где? В глазок подсматривать будет?

БРАТ ЖЕРТВЫ

Валерий Евграфович сказал, что не может пойти, обещал тебе, что я один буду. И даже перед такой мразью слово держит.

КОНВОЙНЫЙ

Руки за спину

Защелкивает наручники на руках Фишера.

ФИШЕР

А я смотрю, ты такой же дерзкий, как твой брат. Выйди, цирик. Нам спокойно поговорить надо.

КОНВОЙНЫЙ
У вас есть 5 минут.

БРАТ ЖЕРТВЫ
Скажи, где похоронен мой брат?

ФИШЕР

Он меня обидел. И я его не прощу. И не скажу тебе ничего. Я обещал Валере с тобой поговорить, вот говорю, попробуй меня убедить. Ты же без наручников. Свободен. Давай, на что готов ради могилы брата?

Омерзительно улыбается.

БРАТ ЖЕРТВЫ

Ты скоро умрешь и больше ни разу не получишь того, что так тебе нравилось.

**7-1****6****. ИНТ. КВАРТИРА ПЕТУХОВОЙ. **

Злобин листает альбом с фотографиями, БАБУШКА Петухова (60) с удовольствием хвастается.

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Ой, она какая смешная была маленькая! Я, говорит, уеду в Америку и буду под лестницей жить. Я говорю, а почему под лестницей? А она разозлилась, говорит, потому что а вот так! Это так помаду мою хотела.

Злобин смотрит на фото Иры в детском саду, в костюме лисички.

БАБУШКА ПЕТУХОВА

А это она песню пела

ЗЛОБИН

А новых нет фотографий?

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Забрала альбом. Лучше б сапоги взяла.

ЗЛОБИН

А она давно ушла из дома?

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Не ушла из дома, а съехалась с парнем. Неделю где-то.

ЗЛОБИН

А звонила когда последний раз?

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Крайний раз мы поссорились же. Я очень против была, что она до свадьбы к нему жить пошла. И я ей сказала, что вот так начнут жить, так он и никогда не женится. А зачем ему женится?

ЗЛОБИН

И вы не переживаете, что она не звонит?

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Так а чего переживать? Позвонит. Она не отходчивая, если разобидится, я вот сразу прощаю, а она не такая. Жених ее натворил что-то?

ЗЛОБИН

Не совсем...

Раздумывает.

ЗЛОБИН

Можно и так сказать,

Злобин вынимает фотографии Вдовина, Живого и Вити. Раскладывает перед бабушкой.

ЗЛОБИН

А вот на этих карточках жениха нету?

Бабушка едва бросает взгляд.

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Нету. Не знаю никого.

ЗЛОБИН

Прасковья Ильинична, а вы могли бы со мной сейчас в милицию съездить?

Бабушка недовольна. Тычет пальцем в Витю.

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Вот этот

ЗЛОБИН

Нам все равно придется проехать.

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Да что за срочность может такая быть? У меня никакой срочности нет. В милицию ехать

Злобин оглядывает комнату: тонометр и валокордин по всей квартире.

ЗЛОБИН

Давайте поедем, а там на месте все объяснят?

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Давайте после Санта-Барбары? Сейчас начнется?

ЗЛОБИН

Давайте все-таки сейчас?

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Ну это тогда собраться мне надо.

**7-1****7****. ИНТ. ОТДЕЛЕНИЕ МИЛИЦИИ.ЛАБОРАТОРИЯ ЭКСПЕРТА. **

Райкина читает отчет.

РАЙКИНА

Ты уверена, что время смерти везде указано верно?

ВАРЯ

Я все перепроверила. Только с обгоревшими останками вопрос, не могу сказать, когда конкретно был процесс горения. Отталкивалась от повреждений на ступнях Ефимовой.

РАЙКИНА

Спасибо, очень помогла. Получается, что любой из подозреваемых мог это сделать.

ВАРЯ

У Живого алиби на Дусину смерть. Я лично с ним в это время была.

РАЙКИНА

Но время-то не точное. Ты же сама говоришь, несколько часов плюс-минус. Вы же с ним не были сутки целые.

Экспертша молчит.

ВАРЯ

В любом случае хотела вас попросить к Живому внимательно отнестись. Ну не укладывается у меня в голове, что это он.

РАЙКИНА

А вы дружили, получается?

ВАРЯ

Можно и так сказать.

РАЙКИНА

Ты мне сейчас сильно облегчила жизнь. Я все не знала, с чего начать. В общем, это личная просьба. У меня тоже есть друг в беде. И я хотела попросить тебя ему помочь. Нужно сделать видеотехническую экспертизу вот этой записи.

ВАРЯ

Конечно. Что нас интересует?установить достоверность? Личности? Расшифровать разговор?

РАЙКИНА

Убедиться, что установить личность невозможно

Эксперт вставляет кассету, включает.

ВАРЯ

Ну тут личность очевидна

РАЙКИНА

Ты посмотри повнимательней, может признаки монтажа? Или еще что-то? Может не так очевидно все-таки? Буду благодарна.

**7-****18****. ИНТ. МОРГ. **

Входят Злобин и бабушка Петухова.

ЗЛОБИН

Прасковья Ильинична, это ваша внучка?

Бабушка подходит, патологоанатом откидывает простынь. Бабушка каменеет.

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Это... моя... внучка... Петухова Катерина Алексеевна, 1972 года рождения.

Гладит девушку по голове, аккуратно убирает прядки с лица. Гладит по щеке. Вынимает из сумочки помаду, красит Ире губы.

БАБУШКА ПЕТУХОВА

Это Витя ее убил. Жених. Или Оля, невеста его бывшая. Проклинаю обоих до 7 колена.

**7-****19****. ИНТ. МИЛИЦИЯ. **

Райкина и Боков в кабинете. Райкина подходит к Бокову с книжкой с закладками.

РАЙКИНА

Ты только не смейся. Но мне Валера сказал, что мы все неправильно делаем. Мы идем по следу, а надо обогнать и устроить засаду.

БОКОВ

Охуенный. Как? не сказал?

РАЙКИНА

Нет, но у меня потом случилось просто озарение.

БОКОВ

Скока раз?

Райкина игнорирует вопрос. Открывает книжку на нужной закладке.

РАЙКИНА

Хватит. Просто послушай меня. Учебник истории. Древняя Русь.

БОКОВ

Блять. Тебя Козырев укусил что ли?

РАЙКИНА

Самые популярные казни. Внимание!

Отсечение головы - наша нулевая жертва. Повешение - Ершова. Есть еще повешение за ребро на железном крюке, но это мы пока пропустим. Утопление - неизвестная неместная,

Посажение на кол - Катя Петухова в бамбуке. Сожжение заживо - Лена Ефимова. Остается еще четвертование и колесование.

БОКОВ

Очень интересно. И что нам это дает?

РАЙКИНА

Я думаю, четвертование не в его психотипе, он не любит кровь. Значит, следующую жертву он будет колесовать.

БОКОВ

Так. И где у вас обычно колесуют? Где засаду будем делать.

РАЙКИНА

Я не знаю, но может это выведет нас куда-то?

БОКОВ

Это что за книжка у тебя?

РАЙКИНА

Для средних учебных заведений

БОКОВ

Живой мог ее читать, Вдовин мог ее читать, Витя не мог ее читать.

РАЙКИНА

А если Живой - голова, Витя - руки?

БОКОВ

А Вдовин печень, ага. Надо отправить Злобина у Живого и у Вити библиотеку посмотреть внимательно.

РАЙКИНА

Он по Петуховой работает.

Боков Снимает трубку, звонит.

БОКОВ

А зайдите к нам, пожалуйста.

Кладет трубку.

РАЙКИНА

У Живого алиби обнаружилось. С Варей

.

БОКОВ

Мне на алиби плевать, у них там время смерти гуляет на часы. Ну какое алиби, Надя?!

Приходит Варя.

РАЙКИНА

Давай потом поговорим, хорошо?

ВАРЯ

Вы ж сами сказали "зайди!"

Смотрит на Бокова.

БОКОВ

Хотел попросить изучить книги в доме Живого и Кочерги, и Вдовина. Нет там про Древнюю Русь чего-нибудь?

ВАРЯ

Послушайте, вы охренели что ли совсем? Я тела разгребать не успеваю. Какая библиотека у Кочерги? Дай бог, уголовный кодекс там есть. Некому что ли совсем заняться этим?

БОКОВ

Некому

ВАРЯ

Тогда экспертизой порнографии пусть кто-то займется. Ну я не могу разорваться.

БОКОВ

Какой порнографии?

ВАРЯ

Вы между собой разберитесь.

ВАРЯ выходит.

БОКОВ

Это ты видео подбросила?

РАЙКИНА

С ума сошел?

БОКОВ

А что, заебись ход. Шантаж и подкуп. Правильно. Вы скоро жрать друг друга начнете, и будете делать вид, что все нормально. В Москву тебе надо, Надя, к Валере. Вы сработаетесь.

РАЙКИНА

Мне нужно опровергнуть видео в обмен на ребенка. Так что едят тут меня. И никто мне помочь не хочет.

**7-2****0****. ИНТ. КВАРТИРА ОЛИ. **

Злобин звонит в дверь. Открывает яркая женщина.

ЗЛОБИН

Здравствуйте, я из милиции.

МАТЬ ОЛИ

Здравствуйте.

ЗЛОБИН

Мне нужна Ольга.

МАТЬ ОЛИ

А Ольга уехала в Москву.

ЗЛОБИН

А давно?

МАТЬ ОЛИ

Нет, недавно.

ЗЛОБИН

Но самолет же только ночью.

МАТЬ ОЛИ

Ну проведет пока время с женихом. В ресторан может сходят. Или не знаю. Может они вообще на машине поехали.

ЗЛОБИН

А жениха зовут не Виктор?

Злобин показывает фотографию

МАТЬ ОЛИ

Виктор

ЗЛОБИН

И машина у него...

МАТЬ ОЛИ

Не знаю, новая какая-то, хорошая.

**7-2****1****. НАТ. ГОСТИНИЦА БОКОВА. **

Боков заходит в свою гостиницу, но вход ему преграждает охранник.

ОХРАННИК

Вы извините, пожалуйста, но у нас так вышло, что гостиницу приватизировали и всех выселили. Вы здесь больше не живете.

Боков сплевывает.

БОКОВ

Ну приватизировали. Доход-то зачем терять?

ОХРАННИК

Новый собственник 5 звезд будет делать, пока не сезон. Завтра рабочие заходят. Вещи ваши мы аккуратно собрали, и я вам их сейчас отдам.

БОКОВ

Сигареты есть?

Охранник вытаскивает пачку, открывает, протягивает Бокову. Боков берет одну, остальную убирает себе в карман. Охранник решает не спорить. И уходит внутрь, вернувшись с Боковской сумкой.

ОХРАННИК

Вот, ваши вещи

БОКОВ

А ночевать где?

ОХРАННИК

Не знаю.

Боков идет к машине, открывает дверь.

БОКОВ

Адьос, амигос.

Закидывает сумку в багажник, включает музыку погромче и уезжает. Паркуется у подъезда Любы, легко взабегает по лестнице. И слышит звуки скандала. Из любиной квартиры. Боков приоткрывает дверь. Скандалят Люба и Дина.

ДИНА

Чтоб я никогда тебя не видела вообще в своей жизни, никогда!

ЛЮБА

Не я к тебе пришла! Ты сама пришла! И Муж твой сам приходит! Вы 100 лет мне не сдались. Оба!

ДИНА

Отстань от него!

ЛЮБА

А может это не я к нему пристала, а он ко мне?Может в тебе дело? Чего-то ты ему не додаешь? А я даю! Он платит - я даю!

Боков выходит из квартиры.

**7-2****2****. ИНТ. КВАРТИРА РАЙКИНОЙ. **

Райкина делает Саше мейкап.

РАЙКИНА

Сань, а где все твои подружки?

САНЯ

Разъехались подальше отсюда

РАЙКИНА

Разъехалась одна Горлова. Потому что умная и в институт поступила.

САНЯ

Ну так а больше у меня и нет подружек. У меня даже свидетельница – ты

РАЙКИНА

Ну давай со мной девичник устроим? Танцы?Хочешь?

Включает музыку.

САНЯ

Скажи, говорить мне Денису, что ребенок не его?

РАЙКИНА

А ты сама как чувствуешь?

САНЯ

Никак не чувствую

РАЙКИНА

Тогда лучше не говори. Он будет каждый раз смотреть на ребенка, и об этом думать. Ничем хорошим такие мысли не кончатся

САНЯ

Ну то есть ты предлагаешь врать с самого начала? Вот просто тупо врать и все?

РАЙКИНА

Ну ты же не уверена, от кого ребенок? Ты хочешь оставить его без отца, а он может от Дениса?

САНЯ

Ты вообще меня не понимаешь?

РАЙКИНА

Понимаю. Очень хорошо понимаю.

Делает последний штрих макияжа.

РАЙКИНА

Только бы завтра получилось повторить. Подожди, не смотри, давай с платьем?

Звонит телефон, Райкина идет к телефону.

РАЙКИНА

Але

ЗЛОБИН

Кочерга уехал в Москву, с девушкой. На машине, на какой - неизвестно.

Звонок в дверь.

РАЙКИНА

Саш, Открой!

ЗЛОБИН

Я думаю, он ее убьет.

Выходит Саша в платье, открывает дверь и тут же резко ее захлопывает. Райкина слышит шум.

РАЙКИНА

Дай 5 минут

Райкина выглядывает в коридор, Саня сидит на полу у двери и рыдает. Райкина бросается к ней.

САНЯ

Он видел меня в свадебном платье. Это все из-за тебя. Ты меня подставила.

РАЙКИНА

Сань, пу перестань. Иди переоденься, я Дениса позову.

САНЯ

Ты что не понимаешь? Теперь все будет плохо. Все будет плохо.

Звонит телефон. Райкина берет плащ и выходит из квартиры.

**7-2****3****. ИНТ. РЕС****ТОРАН. **

Грустный Боков выпивает и читает книжку, которая была у Райкиной. Обращается к бармену.

БОКОВ

Щас бы первого.

БАРМЕН

Харчо или куриный?

БОКОВ

Уху

БАРМЕН

Ухи нет. Хаш можно спросить, может остался

БОКОВ

Жирный очень, не. Давай харчо.

К стойке подходит растрепанная Райкина. В домашней одежде и плаще сверху.

БОКОВ

Что, совесть замучила? Надь?

Райкина разворачивается, чтобы уйти.

БОКОВ

Выпьешь что-нибудь?

Боков делает знак бармену подойти.

РАЙКИНА

Коньяк.

БОКОВ

Как-то совсем тебя разворотило, я смотрю. А я предупреждал

РАЙКИНА

У Санька завтра свадьба. Она в истерике и меня ненавидит

БОКОВ

Меня из гостиницы выселили.

РАЙКИНА

Витя Кочерга увез девушку на машине и сейчас ее где-то убивает

БОКОВ

Мой друг спит с моей девушкой

РАЙКИНА

Я не могу сделать экспертизу, которую от меня хочет мэр и Ершову отдадут не мне, а в детский дом.

БОКОВ

Ты выиграла

Выпивают

РАЙКИНА

Боков, зачем я живу? Раньше думала, что должна поставить на ноги Санька, но сейчас думаю, что ничего я ей не должна. Сделать мир лучше? Вранье, никто не может изменить ад. Жить, чтобы получать удовольствие от жизни? Я его давно не получаю. У меня даже нет друзей или близкой подруги. Меня все ненавидят.

БОКОВ

А мне кажется, что я притягиваю смерть. Все вокруг как будто умерло. Мертвое все вокруг.

Молчат.

РАЙКИНА

Может из-за осени?

Чокаются.

РАЙКИНА

Сашу изнасиловали. И она думает, что ребенок от насильника. Я обещала его найти, но у меня ни одной идеи.

БОКОВ

Словесный портрет? Особые приметы? Сравнить со всеми, кто в городе по этой теме?

РАЙКИНА

Уже. Ничего.

БОКОВ

Хочешь, я с ней поговорю?

РАЙКИНА

Она скажет, что я предатель.

Бокову приносять харчо.

БОКОВ

Будешь?

РАЙКИНА

Нет

БОКОВ

А зря. Выглядишь так себе.

РАЙКИНА

Единственная примета - какая-то картинка на руке, но непонятно какая.

Боков кладет деньги на стол и машет бармену.

БОКОВ

Посчитай. Пойдем.

**7-2****4****. НАТ. НАСЫПЬ ВДОЛЬ ПУТЕЙ. **

Обходчик бредет по шпалам вдоль насыпи железнодорожных путей. Видит лежащее тело. Не торопясь подходит. Это Антон. Шарит по карманам. Там ничего нет.

**7-2****5****. ИНТ. КВАРТИРА ЛЮБЫ. **

Боков звонит в дверь. Длинным звонком. Люба открывает, но не пускает внутрь Бокова и Райкину.

ЛЮБА

Классный у меня кавалер, каждый вечер с новой девушкой приходит.

Насмешливо смотрит на Райкину.

ЛЮБА

Вы тоже потом

придете драться из-за мужика?

БОКОВ

Лю, прекрати. Это по работе. Можно мы войдем?

ЛЮБА

У меня здесь что, отделение милиции? Вроде нет.

БОКОВ

Помнишь, как мы познакомились?

ЛЮБА

Типа ты рыцарь спас меня и теперь будешь о этом все время напоминать?

РАЙКИНА

Я думаю, человек, который на тебя напал, изнасиловал мою сестру.

ЛЮБА

Он меня не насиловал

РАЙКИНА

Тебе повезло. А она от него беременна. И у нее завтра свадьба.

ЛЮБА

Прям Санта-барбара.

БОКОВ

Ну хорошо, извини

ЛЮБА

За что? Ты же только хорошее мне делаешь

БОКОВ

Да какая муха тебя укусила?

Люба хочет закрыть дверь, но Райкина крепко берет ее за запястье и практически насильно вталкивает внутрь.

РАЙКИНА

Как вы задолбали меня, все такие нервные, такие капризные. Дать бы тебе в печень пару раз.

Боков вмешивается

БОКОВ

Тихо-тихо, девочки, я сейчас на минутку отойду, чтоб вернулся, вы успокоились. Ладно?

Открывает дверь в туалет. Там стоит, прижавшись к стене, Злобин.

БОКОВ

А у тебя здесь и правда мусарня.

Хлопает дверью изо всех сил и выходит. Люба кричит ему в след.

ЛЮБА

Салон красоты на стекляшке у него, "Прелесть" называется. И кафе. Он каждый день там с 11 завтракает.
