**3.0-N1. ИНТ. МОСКВА. РАДИОСТАНЦИЯ. НОЧЬ****. ****СД 2. 00:30**

ЕЛЬЧЕВ, АССИСТЕНТКА

КП: на столе бумажный сверток. В нем несколько домашних бутербродов с маслом, сыром и колбасой.

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ ГЗК

Во Франции прошла всеобщая забастовка по призыву коммунистов и социалистов. Участвовали более четырех миллионов человек.

Видим ВЛАДИМИРА ЕЛЬЧЕВА (35) - радиоведущего, склонившегося над микрофоном. Перед ним распечатанная сводка новостей.

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ

Это в очередной раз показало: капиталистический строй доживает последние дни.

Ельчев собирается отключиться. Его рука уже нащупала нужный бутерброд. Но вдруг в студию входит АССИСТЕНТКА (25) и кладет перед Ельчевым распечатку срочной новости.

Ельчев читает, меняется в лице. Рука откладывает бутерброд в сторону. Читая с листа, он выдает в эфир:

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ ГЗК

Тринадцатого февраля в девять часов тридцать минут…

**3.0-N2. ИНТ. СЕВЕРНЫЙ ПОРТ. ОБЩЕЖИТИЕ. УТРО****. ****СД 3. 01:10**

СОКОЛОВ, КОМСОМОЛКА, СОТРУДНИК-1 ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ, СОТРУДНИК-2 ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ

КОМСОМОЛКА (18-25) в неглиже заваривает чай на два стакана. В постели неподалеку спит мужчина. Фоном звучит радио.

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ ГЗК РАДИО

…в ста пятидесяти милях от мыса Уэллса…

Мужчина просыпается и оказывается Соколовым. Впрыгивает в летное галифе и идет умываться, бросив взгляд мачо в сторону комсомолки (и та зарделась). Мы за ним.

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ ГЗК РАДИО

…советский пароход "Челюскин" затонул, раздавленный сжатием льдов…

(ДАЛЬШЕ)

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ ГЗК РАДИО (ПРОД.)

(уходит в фон)

В ванной Соколов в пробросах умывается, чистит зубы зубным порошком, смотрит в зеркало, улыбается сам себе.

Слышит стук в дверь. Идет, продолжая чистить зубы, открывать.

В дверях ДВОЕ сотрудников гражданской авиации.

СОТРУДНИК-1

Товарищ Соколов? Вам предписано срочно отбыть в Ванкарем для спасения экипажа "Челюскина".

При слове "Челюскин" рука с зубной щеткой опускается. И лишь теперь до Соколова доходит радиорепортаж:

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ ГЗК РАДИО

Благодаря высокой профессиональной подготовке начальника экспедиции академика Шмидта и капитана корабля Воронина экипаж был эвакуирован…

Соколов быстро натягивает висящую в коридоре летную форму.

Выходит комсомолка.

КОМСОМОЛКА

Георгий Михайлович, я…

Видит посторонних, ойкает, в стеснении отскакивает обратно.

СОКОЛОВ

Ключ вахтеру отдай.

**3.0-N3. ИНТ. МОСКВА. РАДИОСТАНЦИЯ. НОЧЬ****. ****СД 2. 00:30**

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ

Владимир Ельчев заканчивает:

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ

…правительство уже приступило к спасательной операции. На помощь челюскинцам будут отобраны лучшие полярные летчики. Советский человек бросил вызов силам природы, и он победит в этой схватке!

Конец эфира. Ельчев снимает наушники, выключает микрофон.  Подходит ассистентка, ставит перед ним чай в подстаканнике. Ельчев глотает чай, ест бутерброд, салютует ассистентке.

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ

За безумство храбрых не чокаясь.

**3.0-N4. ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. УТРО****.****СД 4. 00:55**

ШРАДЕР, ПЫЧИК

На спиртовке чайник и чашка с остатками кофе, Пычик передает сигнал, Шрадер диктует.

ШРАДЕР

Ванкарем вызывает лагерь Шмидта…

Поймать удается только иностранные радиостанции.

ГЗК М/Ж РАДИОВЕДУЩИЕ ЧЕРЕЗ ПОМЕХИ

…qui peut trouver le chelyuskin?..

…a new Nobile case…

…Aber solange es keine Verbindung gibt, ist ein Wunder nötig…

ПЫЧИК

Выквын сказал бы: это говорят духи. Потому что непонятно.

ШРАДЕР

Они говорят: нужно чудо.

Пычик крутит ручку рации. Вдруг слышит что-то, замирает.

ШРАДЕР

Что там?

Пычик мотает головой. Передает ей наушники, словно боясь, что она сама всё испортит.

В этот момент обе слышат звук садящегося самолета.

**3.1-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ ****–**** УТРО****. ****СД 4. 02:00**

ШМИДТ, КАПРЮС, ВОЛКОВ, ПРОХОР, ОСИНИН, СЕРЬГА, КУЛИК, ГЕНИН, АНТОНОВ, ВОРОНИН, ТЕВОСОВ, НАБАТОВ, СОМОВА, КОЛЕНЧУК, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, КРЕНКЕЛЬ, БАБУШКИН, БАДЫГИН, ТАРАСОВ, ШАФЛЕЙ, ГОРСКАЯ, ГОРЕЛОВ, АНДРЕЕВ, АБАШЕВ, САМОХИНА, ШИШКИН, МАЛКОВСКИЙ, БОРОДИН, СТАККЕЛЬ, СТРАХОВ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, САГАЛОВИЧ, КИРИЛЛОВ, КОРЗУН, РОЗАНОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (24 ЧЕЛ)

Продолжение заключительной сцены 2 серии. Шмидт, не убирая пистолет, оглашает только что придуманную импровизацию:

ШМИДТ

Дрейф поменял направление, и льды снова несут нас к земле. Так, Ольга Николаевна?

Стоящая среди прочих Сомова вздрагивает. По ее лицу понятно, что озвученное Шмидтом не имеет ничего общего с реальностью. Взгляды челюскинцев обращаются к Сомовой…

ШМИДТ

Ведь так?

Сомова стоит, не зная, врать ей или сказать правду.

Бунтовщики (Прохор, Осинин, Генин, Кулик, Серьга и другие) - напротив Шмидта и тех, кто успел к нему присоединиться.

СОМОВА

(приняв решение)

Так.

Набатов осторожно пробирается к Ольге и заводит её себе за спину, будто загораживая от мятежников.

ПРОХОР

Раз так, покажи записи свои.

Но тут всеобщее внимание переводится на выбежавшего из радиопалатки Кренкеля, в его руках радиограмма.

КРЕНКЕЛЬ

Радиограмма! Принял! Прилетел летчик Соколов! Уже в Ванкареме. И еще прилетят. Много.

При упоминании Соколова Сомова меняется в лице. Но ни Набатов, ни остальные на нее не смотрят. Смотрит только Корзун: подруга, посвященная в личные дела Сомовой. Сомова перехватывает этот взгляд - и отводит глаза.

Кренкель протягивает Шмидту распечатку. Шмидт читает, не опуская пистолета.

ОСИНИН

Да тоже вранье, поди.

Но остальные бунтовщики, услышав хорошую новость, не поддерживают его.

Шмидт дочитывает радиограмму, опускает револьвер. Напряжение начинает спадать, бунтовщики топчутся, переглядываются.

ШМИДТ

(громко, всем)

Самолётам надо где-то садиться и взлетать. Придется срочно расчистить место под аэродром. Займутся те, кто собирался уйти.

Воронин в недоумении смотрит на Шмидта.

ШМИДТ

Плюс товарищ Воронин выделит тридцать матросов. Остальные - строить барак.

Шмидт следует в радиопалатку. Воронин, подумав, за ним.

Набатов поворачивается к Сомовой. Та бледна и растеряна.

НАБАТОВ

Оль, все хорошо?

Подходят Осинин, Прохор и Генин, осуждающе смотрят на Сомову.

ОСИНИН

Что ж ты врешь-то, товарищ Сомова?

Набатов закрывает ее своей грудью, отвечает Осинину:

НАБАТОВ

Ты еще не отвоевался, что ли? С женщиной повыяснять решил?

Осинин пронзительно смотрит на него. И вместо ответа красноречиво плюет ему под ноги.

**3.1-N2. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. УТРО****. ****СД 4. 01:05**

ВЫКВЫН, ШРАДЕР, ПЫЧИК, СОКОЛОВ, ЗАИКИН, ШАНЦЕВ, ПАВЕЛ, МОСИН, СЕРГЕЙ, МАССОВКА: ЧУКЧИ (10 ЧЕЛ), ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

На аэродроме стоит самолет Соколова. Пропеллеры замедляют вращение. Все вывалились на аэродром, смотрят.

Из самолета вылезает Соколов. Крутой. Женщины впечатлены.

СОКОЛОВ

Привет труженикам Крайнего Севера!

Снимает летные очки. Пычик улыбается ему. Молодые чукчаночки отводят глаза.

ЧУКЧИ НАПЕРЕБОЙ

Здравствуйте / Добро пожаловать.

Соколов эффектно спрыгивает с крыла. Сергей и Мосин с веселым интересом переглядываются, оба заметили, как он рисуется. Вслед за ним из самолета появляется штурман ЗАИКИН и бортмеханик ШАНЦЕВ.

Соколов достает папиросу. Мосин дает ему прикурить. Пока Заикин и Шанцев осматривают самолет, он отходит чуть дальше с чукчами и отвечает на многочисленные вопросы.

Шанцев открывает мотор и, тихо матерясь в воротник, качает головой. Заикин подходит, смотрит. Понимает: все плохо.

ШАНЦЕВ

(тихо)

Не знаю, сколько еще он пролетает.

Павел стоит и с выпученными глазами смотрит на чудо - самолет. Радостно теребит Выквына за рукав.

ПАВЕЛ

Теперь спасут людей с большой лодки.

ВЫКВЫН

Нельзя. Келерэф должен получить жертву, которую выбрал. Спасут русских - он нас заберет.

Со стороны деревни подбегает довольная Шрадер.

ШРАДЕР

Есть связь с лагерем.

Выквын смотрит на самолет странно и пугающе, как будто пытаясь его загипнотизировать.

**3.2 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 4. 01:25**

ШМИДТ, ВОРОНИН

Шмидт снимает шапку, присаживается у камелька, греет руки. Воронин не садится - стоит напротив него.

ВОРОНИН

Отто Юльевич, а как понимать твоё снисхождение к бунтовщикам?

ШМИДТ

Володя, я бы выбросил их за борт, но корабля-то нет. Откуда кидать будем?

Воронин не реагирует на шутку.

ВОРОНИН

Арестуем их, нельзя спускать с рук. Чуть дадим слабину и потеряем весь лагерь.

ШМИДТ

Ты мне предлагаешь половину здоровых мужчин арестовать?

ВОРОНИН

Настаиваю.

ШМИДТ

Значит сделаем их обузой. Будем кормить их, охранять. А кто будет выполнять работу в лагере? У меня нет людей! А надо строиться, надо расчищать от глыб льда площадку под аэродром.

Воронин немного смягчается, понимая разумность этих рассуждений.

ВОРОНИН

Передай их имена на материк. Пусть знают, что бежать некуда. Ты видел, как они уходили? Они же не успокоились - затаились!

Шмидт закуривает и предлагает Воронину. Воронин соглашается, присаживается.

ШМИДТ

(с улыбкой)

О чём ты, Володь? В Лагере Шмидта никаких бунтовщиков быть не может.

ВОРОНИН

Так ты за своё лицо переживаешь? Когда у нас сто человек: мёрзнут, недоедают, болеют.

(пауза)

Бунтуют. Нам надо тянуть их до самого спасения.

ШМИДТ

Вернуться на землю - это только часть нашей с тобой задачи. Ещё очень важно, кем мы вернемся и как.

(пауза)

Вот, например, ты, Воронин. Капитан, который потерял судно, доверенное тебе советским правительством. Ты что думаешь о своём будущем?

Воронин напряженно молчит, курит.

**3.3-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА БАБУШКИНА - УТРО**

**СД 4. 00:45**

НАБАТОВ, СОМОВА, КОРЗУН

Люди расходятся по палаткам. Сомова и Набатов возле самолета Бабушкина вдалеке от посторонних глаз.

СОМОВА

Ты зря меня защитил, Юра. Я и правда солгала.

НАБАТОВ

В смысле?

СОМОВА

В смысле - я лгунья, Юра.

НАБАТОВ

Ты? Нет, Оля. Ты не…

Он хочет сказать "ты не знаешь, кто из нас лжец", но слова отказываются слетать его с языка.

СОМОВА

Что?

НАБАТОВ

Ты не врешь *мне*. Это главное.

Он целует ее. Она закрывает глаза. Откладывает момент признания. Тяжело. Набатов уходит. На встречу Сомовой идет Корзун.

СРЕЗКА. Они выходят из-за ропака, расходятся к своим палаткам. За метелью не видно, на какой ноте.

От палатки ученых к Сомовой идет Корзун.

КОРЗУН

Сказала ему?

СОМОВА

Не смогла.

**3.4 ИНТ. НЬЮ-ЙОРК. ГОСТИНИЦА. НОМЕР СОКОЛОВА И ЛЕВАНЕВСКОГО - НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**3.5 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.4-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 4. 00:50**

СОКОЛОВ, ЗАИКИН, ШАНЦЕВ, ВЫКВЫН, МОСИН, СЕРГЕЙ, МАССОВКА: ЧУКЧИ (10 ЧЕЛ), ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

Чукчи загружают в самолет пешни, лопаты, медикаменты, прочие "заказы" из лагеря. Заикин закрывает отсек.

ЗАИКИН

Всё, а то перевес будет.

Шанцев заправляет самолет. Соколов теребит клапана мотора, слышно, как они стучат: прилегают неплотно.

ШАНЦЕВ

Слышишь, да? Я говорил: менять надо!

СОКОЛОВ

Где ж я тебе тут клапана новые возьму? Из хера моржового выточу?

ШАНЦЕВ

Значит, по льду поедем. Потому что без компрессии не взлетим.

Шанцев заканчивает дозаправку.

СОКОЛОВ

Ну, тоже вариант.

Хлопает его по плечу, закрывает мотор. Впрыгивает в кабину.

Шанцев покачивает головой, с недовольным видом крутит пропеллер, залезает в самолет. Заикин за ним.

СРЕЗКА. Самолет Соколова разбегается и нехотя, но взлетает. Чукчи и Выквын провожают его восторженными взглядами.

**3.4-N2. ИНТ. ЯРАНГА ВЫКВЫНА. ДЕНЬ****.****СД 4. 00:10**

ВЫКВЫН

Выквын склонился над моржовым бивнем и что-то на нем рисует.

**3.4-N3. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ВРЕМЕННОГО СКЛАДА. ДЕНЬ**

**СД 4. 00:50**

ШМИДТ, НАБАТОВ, ВОЛКОВ, КИРИЛЛОВ, ПРОХОР, ОСИНИН, АЛЛОЧКА, РОЗАНОВ, МАМА АЛЛОЧКИ, БАДЫГИН, БАБУШКИН, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Над лагерем на флагштоке развевается красный флаг. Кипит работа. Шмидт ходит между челюскинцами, руководит.

Вот Набатов вместе с остальными носит спасенные с корабля доски, доски пилятся под руководством Прохора.

ШМИДТ

(Прохору)

Наблюдательную вышку будем строить там.

Прохор кивает. На листе под карандашом вырастает набросок наблюдательной вышки.

Вот Кириллов и Осинин прорубают поддувала в бочках из-под топлива, которые будут печами.

ШМИДТ

В бараке установим топливный бак. От него по трубе пустим смесь нефти и керосина для отопления: дерево экономим, топим жидким топливом! Это ясно?

ОСИНИН (НЕХОТЯ)

Есть, товарищ Шмидт.

Вот Бадыгин с Бабушкиным пилят фанеру в форме борта Ш-2. Аллочка старательно куском фанеры рисует классики на снегу. Прыгает.

АЛЛОЧКА

Сто медвежат

На льдине сидят

И ждут когда

Их увезут со льда

**3.4-N4. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 4. 01:20**

СОКОЛОВ, ЗАИКИН, ШАНЦЕВ, ШРАДЕР, ПЫЧИК, ПАВЕЛ, ВЫКВЫН, МОСИН, МАССОВКА: ЧУКЧИ (10 ЧЕЛ), ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

Самолет Соколова останавливается, глушит мотор.

Соколов вылезает на крыло. На них в ожидании смотрят местные.

СОКОЛОВ

Ничего. Это только первый полет.

(экипажу)

Дозаправляемся, и до вечера еще раз успеем.

Шанцев открывает мотор. По лицу понятно, что там все плохо.

ШАНЦЕВ

Теперь еще и привод, смотри.

Соколов смотрит на приводной рычажок подачи топлива, тот износился и вот-вот лопнет.

СОКОЛОВ

Один полет выдержит.

Видит взобравшегося на крыло Павла, снимает его, ставит на землю.

СОКОЛОВ

А ночью новый выточим, да, пацан?

СРЕЗКА. Заикин заканчивает заправку самолета.

ЗАИКИН

Готово.

Соколов решительным шагом идет к самолету. Шрадер догоняет его, несет распечатку.

ШРАДЕР

Из лагеря передали. Последние координаты их, с учетом дрейфа.

Соколов едва смотрит, берет с собой.

СОКОЛОВ

Спасибо, товарищ… Как вас зовут?

ШРАДЕР

(сухо)

Шрадер Людмила.

СОКОЛОВ

Спасибо, Людочка.

Шрадер фыркает. Соколов улыбается ей, вскакивает на крыло.

СОКОЛОВ

(на публику)

Ну что? Нет таких крепостей, которых не могли бы взять большевики, да?

Все, кроме Выквына и Шрадер, кричат "да". Соколов впрыгивает в кабину. Мосин качает головой, номера Соколова ему не близки.

СОКОЛОВ

От винта!

Шанцев крутит пропеллер, впрыгивает в самолет.

Самолет выкатывается на взлетную полосу. Местные стоят, смотрят. Выквын как будто опять "гипнотизирует" самолет.

**3.4-N5. ИНТ. ВАНКАРЕМ. КАБИНА САМОЛЕТА СОКОЛОВА. ДЕНЬ**

**СД 4. 00:25**

СОКОЛОВ, ШАНЦЕВ, ЗАИКИН

Разгон. Соколов за штурвалом. Собирается взлететь, но самолет не взлетает. Соколов обращается к Шанцеву:

ШАНЦЕВ

Ну, вот она компрессия.

Еще попытка взлететь - опять тщетно.

ЗАИКИН

Можно лопаты и пешни выгрузить.

Соколов видит, что заканчивается полоса, и начинает разворачивать самолет.

СОКОЛОВ

Сбросим балласт и…

Твою мать, откуда?!

ЗАИКИН

Двигателю капут!

**3.4-N6. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.4-N7. ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ВЫКВЫНА. ДЕНЬ**

**СД 4. 00:25**

ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

Выквын входит в ярангу. Там в слезах Павел. В его руках моржовый бивень, он едва не бросает его в деда.

ПАВЕЛ

Дед, это ты попросил духов, чтобы самолет русских не взлетел! Ты!

Теперь мы видим, что на бивне нарисован разломанный надвое самолет. Выквын вешает бивень на место.

ВЫКВЫН

Иди домой, Тына-Гыргын. Теперь все будет хорошо.

**3.5 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

<u>**ПРОШЛО 5 ДНЕЙ**</u>

**3.6-N1. НАТ. ЛЕД. АЭРОДОРОМ (НЕПОДГОТОВЛЕННЫЙ) - ДЕНЬ**

**СД 5. 02:30**

НАБАТОВ, ГЕНИН, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, САГАЛОВИЧ, СЕРЬГА, АНТОНОВ, ОСИНИН, ПРОХОР, ТЕВОСОВ, БАБУШКИН, БАДЫГИН, МАССОВКА - РАБОЧИЕ, МАТРОСЫ (15 ЧЕЛ)

Прошло время. Пешня вгрызается в глыбу льда и откалывает совсем небольшой кусочек. Генин, Петька и Сагалович колют ропак. Петька явно устал, переводит дух.

ГЕНИН

Что, без сил уже? И понятно, работу требуют ломовую, а паёк на цыпленка.

Подошедший с полотном брезента Тевосов начинает набрасывать отколотый лед на брезент.

ТЕВОСОВ

Ты не трепи, а работай. Самолёты прилетят, а сесть негде.

Генин сплёвывает.

СЕРЬГА

Пусть сначала прилетят. Пять дней уж прошло, как обещали - а молчок.

Остальные ребята красные и уставшие отмалчиваются, продолжают усиленно колоть, бросать лед на брезент.

Набатов подъезжает на нартах к аэродрому. Нарты гружены сухпайком.

НАБАТОВ

Стой!(РАБОЧИМ)

Пайки полуторные теперь, мужики, капитан надбавку за труд дал!

СРЕЗКА: перерыв. Все расположились на нескольких бревнах. Петька вытряхивает валенок, которым хватанул мелкого льда.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Перед походом я ботики купил коричневые с чёрными мысками. Пока нас вывезут, там уже и весна станет. И я в этих ботинках на танцы пойду. Я ж у нас лучшим танцором был.

Сагалович снимает варежку, протирает распаленное лицо снегом.

САГАЛОВИЧ

А я как степлеет пойду к себе на реку. Я там заводь знаю, где ни души. Разденусь и голый в воду сигану. Накупаюсь, а потом пива выпью.

ТЕВОСОВ

Заводь одинокая, а пиво продают!

Все смеются.

АНТОНОВ

Хоть при продавщице прикройся.

САГАЛОВИЧ

Так я ж с собой три литра возьму. Да ну вас!

На другом бревне заговорщики, в общем веселье не участвуют, переговариваются полушепотом.

ОСИНИН

Надо было тогда уходить.

ПРОХОР

Если решим - никогда не поздно.

Набатов насыпает в миску снег, топит на спиртовке. Затем поит талым снегом собак. Петька тихонько толкает его под локоть, кивает на заговорщиков.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Смотри, что щас будет.

(громко)

Лады, мужики, пожрали - айда работать!

Первым встает с бревна. За ним остальные.

Один из заговорщиков пытается встать с бревна и не может. Другой тоже. Они словно прилипли к бревну.

НАБАТОВ

(прыскает)

Ты их гвоздями что ль прибил?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Хуже. Клеем намазал.

Бревно шатается - все сидящие пытаются встать и никак не могут, падают дружно на спину. Все, хохоча, бросаются помогать. Одному за одним заговорщикам помогают оторваться от бревна, у всех кусок штанов остается на бревне. Те прикрывают наготу, матерятся.

НАБАТОВ

(смеясь)

За что ты их так?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

(серьезно)

А вот они нас бросали здесь с женщинами и детьми, так пусть жопы теперь поморозят, гады. Вот ты б так смог, Юрка?

Набатов неопределенно мотает головой, опускает глаза и спешит занять место на нартах. Отдает Петьке миску.

НАБАТОВ

Давайте, пока!

(собакам)

Поть-поть!

Собаки уносятся.

**3.6-N2. НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ЛАГЕРЮ. ДЕНЬ****.**** СД 5.**

НАБАТОВ

Набатов останавливается на полпути между лагерем и аэродромом у приметного ропака.

НАБАТОВ

Стой!

Собаки останавливаются. Набатов спешивается и складывает под ропак свой сэкономленный паек.

НАБАТОВ

Да, Петька. Смог бы. Прости.

Мы видим, что в оборудованной под ропаком нычке уже есть компас, секстант и какие-то калькированные карты, включая актуальную карту дрейфа, а также несколько галет и сухари.

Звезда скулит, умильно поворачивает голову. Набатов вздыхает.

НАБАТОВ

Нет.

Хочет замаскировать нычку, но Звезда скулит еще умильнее.

Набатов закатывает глаза, матерится одними губами, отламывает кусок галеты, дает Звезде. Тут уж скулить начинают и остальные собаки. Набатов разламывает остаток галеты на части и скармливает им. В итоге сегодня тайник пополнился всего  парой сухарей.

Замаскировав нычку, Набатов садится на нарты, едет в лагерь.

**3.7 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ (НЕПОДГОТОВЛЕННЫЙ) - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.7A НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ СКЛАДА - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.8 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.9 НАТ. ВАНКАРЕМ. У ЯРАНГИ ПЫЧИК - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.10 НАТ. НЕБО - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.10A ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ КУКАНОВА. КАБИНА ПИЛОТА - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.11 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ (НАПОЛОВИНУ РАСЧИЩЕН) - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.12 ИНТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ПАЛАТКА - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.13 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. У ПАЛАТКИ - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.14 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.15 ИНТ. ВАНКАРЕМ. САМОЛЕТ КУКАНОВА. КАБИНА ПИЛОТА - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.16 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ - УТРО - (УДАЛЕНА)**

**3.17 ИНТ. ВАНКАРЕМ. САМОЛЕТ КУКАНОВА. КАБИНА ПИЛОТА - УТРО - (УДАЛЕНА)**

**3.18 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.18-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА. ВЕЧЕР**

**СД 5. 00:45**

ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ

Шмидт делает очередную запись в своей летописи. На сей раз это имена бунтовщиков:

БУНТ БЫЛ ОРГАНИЗОВАН ЗАЧИНЩИКАМИ ГЕНИНЫМ, ОСИНИНЫМ, ПРОХОРОВЫМ, А СОЧУВСТВУЮЩИМИ БЫЛИ 45 ЧЕЛОВЕК, ВКЛЮЧАЯ…

Кренкель принимает радиограмму, подает Шмидту расшифровку.

ШМИДТ

Опять передают, что самолет Соколова не починили?

КРЕНКЕЛЬ

Нет. Это… Вот.

Лицо Кренкеля полно сочувствия. Шмидт читает, горько поводит бородой.

КРЕНКЕЛЬ

Как ему сообщить?

ШМИДТ

Никак.

КРЕНКЕЛЬ

В каком смысле?

ШМИДТ

В экспедиции только один доктор. Если расклеится, кем заменить его - нами с тобой?

Кренкель шокирован таким решением, покачивает головой.

КРЕНКЕЛЬ

Отто Юльевич, мне кажется…

ШМИДТ

Я запрещаю тебе, Эрнст, говорить кому бы то ни было о том, что ты сегодня узнал.

Глаза в глаза. Шмидт прикуривает трубку и сжигает от спички радиограмму.

**3.19 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. НАБЛЮДАТЕЛЬНАЯ ВЫШКА - ВЕЧЕР ****–**** УДАЛЕНА**

**3.19A НАТ. ВОЗЛЕ ВОДОЁМА- ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.19B-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. НАБЛЮДАТЕЛЬНАЯ ВЫШКА. ВЕЧЕР**

**СД 5. 01:10**

НАБАТОВ, СОМОВА

Место, где затонул "Челюскин", уже затянуто плотным льдом, но уровень этого льда ниже, чем старого - их стык образует что-то вроде ступеньки. Она отчетливо видна под северным сиянием.

Набатов и Сомова смотрят на нее со свежепостроенной вышки, примыкающей к столь же свежему бараку.

НАБАТОВ

Так быстро затянуло всё, скоро и следа не останется. Будто ничего не было: Могилевич не жил, а Челюскин не тонул и не лежит на дне под нами.

СОМОВА

Нас сильно отнесло дрейфом и Челюскин уже не под нами. Все меняется, Юра.

Она прислоняется к нему головой.

НАБАТОВ

Хочешь сказать, жизнь вот так дрейфанет – все, что у нас есть, тоже останется где-то далеко, на дне?

Сомова решает использовать этот вопрос так, чтобы прощупать почву для признания.

СОМОВА

Только если катастрофа приключится. Ну, вдруг окажется, что ты меня подло обманул и предал.

Но говорит шутя, но в следующую минуту ее голос становится серьезнее.

СОМОВА

Или я тебя.

Она снова хочет услышать отрицательный ответ, но вместо него получает неудобный вопрос:

НАБАТОВ

Но ты же меня не обманываешь?

Чтобы не отвечать на него, она затыкает ему рот поцелуем - что при желании можно истолковать как положительный ответ.

**3.20-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ БАРАКА – ВЕЧЕР**

**СД5. 01:10**

ШМИДТ, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА, МАССОВКА – РАБОЧИЕ (6 ЧЕЛ), МАТРОСЫ (6 ЧЕЛ)

Шмидт идет к новенькому, свежевыстроенному бараку. Бревенчатые стены, окна из бутылей, рядом вышка, из трубы над крышей идет уютный дым. На дальнем плане несколько молодых матросов играют в футбол. Мяч летит к Шмидту, он реагирует, отбивает играющим.

С другой стороны к бараку подходит с вещами Горская.

ШМИДТ

Ты как, Саша?

ГОРСКАЯ

Не делай вид, что тебе не все равно.

Шмидту неудобно перед ней - как будто он обидел ребенка. Он инстинктивно лезет в карман, достает оттуда шоколадку, протягивает Горской.

ШМИДТ

На вот, завалялась тут у меня… В бараке, Саша, удобнее будет.

Эта неуклюжая компенсация лишь усугубляет боль Горской: как будто он хочет выторговать ее прощение за шоколадку. Она с презрением смотрит на шоколадку, не берет.

ГОРСКАЯ

Да, товарищ Шмидт. Теперь можно идти?

К бараку подходят со своими вещами другие женщины и несколько мужчин. Шмидт ловит Петьку: тот налегке, вещей у него мало.

ШМИДТ

Подожди! Тебе в бараке выделили место. Петр, помоги товарищу Горской.

Петька подхватывает чемодан Горской. Все вместе они входят в барак. Шмидт стоит, смотрит вслед Горской. Петька о чем-то с ней шутит, она вымученно улыбается.

**3.20-N2. НАТ. ВАНКАРЕМ. КИТОВОЕ КЛАДБИЩЕ. ВЕЧЕР**

**СД 5. 00:25**

ВЫКВЫН

Выквын стоит среди костей китов. На глазах слезы. Ни бубнов, ни накидки на глазах нет. Просто человек, и этому человеку очень больно.

ВЫКВЫН

Прости меня, сын.

Слышен звук мотора. Выквын поднимает голову.

Над ним пролетает, идя на посадку, самолет Ляпидевского.

Лицо Выквына искажается печалью и безысходностью.

**3.20-N3. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВЕЧЕР**

**СД 5. 00:40**

СОКОЛОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, РЕВИЦКИЙ, МОСИН, СЕРГЕЙ, МАССОВКА - ЧУКЧИ (10 ЧЕЛ), ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

На аэродроме столпились местные.

Ляпидевский стоит у самолета, за ним экипаж. Соколов подходит к Ляпидевскому. Ляпидевский явно узнал его, с восторженной улыбкой протягивает руку.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Товарищ Соколов? Ляпидевский Анатолий Васильевич.

Соколов жмет ему руку, но сам явно думает о другом, глядя на его самолет. Соколов уводит Ляпидевского в сторону радиопоста.

**3.20-N4. ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. ВЕЧЕР****. ****СД 5. 00:30**

СОКОЛОВ, ШРАДЕР

СОКОЛОВ

Людочка, нужно срочно радировать. Готовы?

ШРАДЕР РАСТЕРЯНА.

СОКОЛОВ

Куйбышеву. Товарищ Ляпидевский прибыл в Ванкарем.

Ввиду превосходящего опыта и уже проведенных работ по поиску экипажа Челюскина прошу временно передать мне самолет товарища Ляпидевского для продолжения полетов, так как мой борт вышел из строя.

Шрадер с тревогой оглядывается на него, но продолжает передавать сообщение.

**3.21-N1 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ДЕРЕВЯННЫЙ БАРАК – НОЧЬ**

**СД 5. 02:00**

ГОРСКАЯ, КОРЗУН, АБАШЕВ, САМОХИНА, БОРОДИН, СТАККЕЛЬ, МАЛКОВСКИЙ, ШИШКИН, СТРАХОВ, РОЗАНОВ, ШМИДТ, ШАФЛЕЙ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, ТЕВОСОВ, ОСИНИН, ГОРСКАЯ, ГЕНИН, ПРОХОР, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВА, ВАСИЛЬКОВ, КАРИНА, ВОЛКОВ, АНТОНОВ, БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (8 ЧЕЛ)

Большая часть новопостроенного барака занята двуспальными кроватями, по центру - раскочегаренная печь. Возле печи Шмидт заканчивает свою научно-образовательную лекцию.

ШМИДТ

Вот почему нервная система диких зверей, в отличие от нашей, реагирует на сигналы опасности незамедлительно: инстинкты в ней не встречают такого препятствия как интеллект.

Кто-то слушает с интересом, а кто-то играет у стены в карты. Прохор вырезает костяшки для домино.

СТРАХОВ

Простые нейронные связи реализуются быстрее сложных. Длина отрезка всегда короче длины ломаной или кривой, соединяющей его концы.

ШМИДТ

Именно.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Простите, Отто Юльевич, а попроще можно, для дураков? Что делать, если скажем… ну, лев напал?

Все ухмыляются выбору хищника.

ШМИДТ

Для начала - не бояться. Дикие звери подобны детям, только очень и очень сильным. Но в голове у них примерно то же, что и… Дора, что вы делаете, когда Карина плачет?

ВАСИЛЬКОВА

(вымученно)

Не сплю.

Все смеются, Шмидт тоже ухмыляется в бороду. Но на помощь ему приходит мама Аллочки. Она громко щелкает пальцами.

МАМА АЛЛОЧКИ

Ребенка надо переключить. Отвлечь от плохих мыслей. Дать куклу.

ШМИДТ

Браво. Для большинства диких зверей человек - не мишень. Они нападают, потому что не знают нас. И боятся. Переключите их на что-нибудь, что будет им интереснее. Бросьте волку кость. Или наоборот - отвлеките громким звуком, это символ опасности.

Шмидт улыбается, делает паузу. Дает Погоржельскому сфотографировать себя и публику с нескольких ракурсов.

ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ

Темно, но попробуем…

ШМИДТ

Ну а закончу я лекцию, как всегда, тем, что наш долг - познавать природу и ставить ее себе на службу! Чему доказательство - вот это уютное помещение, возведенное из подручных средств посреди ледяной пустоши за несколько дней.

Раздаются аплодисменты. Шмидт улыбается. Бросает взгляд на Горскую - она единственная не аплодирует.

ТЕВОСОВ

Можно вопрос, Отто Юльевич? Не по теме лекции.

Шмидт разрешает.

ТЕВОСОВ

Скажите, почему мы, кто на аэродроме, должны полуторную порцию сухпая получать? Чем мы лучше других?

Осинин стискивает челюсти, качает головой. Недовольство также на лице Генина и некоторых других.

ШМИДТ

О чем ты, Сандро? Я такого распоряжения не давал.

ГЕНИН

А капитан дал! И правильно сделал!

Одни кивают в знак согласия с Гениным, другие (большинство) примкнули к Тевосову. Начинаются разброд и шатания.

ШМИДТ

(хлопает в ладоши)

Так, спокойно, товарищи! С этого момента все получают стандартный паек. Мы не для того строим общество всеобщего равенства, чтобы одни ели больше других.

**3.21-N2. ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. НОЧЬ****. ****СД 5. 00:15**

ШРАДЕР, СОКОЛОВ ГЗК

Шрадер принимает радиограмму.

СОКОЛОВ ГЗК

В ответ на ваш запрос принято решение ходатайство товарища Соколова относительно перелетов на самолете летчика Ляпидевского не удовлетворять. Председатель специальной комиссии Куйбышев.

Шрадер принимает радиограмму, уносит.

**3.21-N3. НАТ. ВАНКАРЕМ. ВОЗЛЕ РАДИОПОСТА. НОЧЬ****.****СД 5. 00:15**

СОКОЛОВ

Соколов читает радиограмму. Комкает, бросает в снег, на эмоциях уходит.

**3.22-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** УТРО****. ****СД 6. 01:00**

ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, РЕВИЦКИЙ, СОКОЛОВ, ПАВЕЛ, МАССОВКА: ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

На металлическую бочку из-под горючего поставлена еще одна - с отрезанным верхом, в этой верхней полубочке пылает огонь. Вся эта конструкция подведена под один из моторов самолета Ляпидевского, бортмеханик Михаил РЕВИЦКИЙ (29) прогревает моторы.

Соколов перед полетом настраивает молодого Анатолия ЛЯПИДЕВСКОГО (25).

СОКОЛОВ

Я осенью сто человек дальстроевцев вывез, значит и ты сможешь.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

У вас три корабля стояли недалеко от русла реки.

СОКОЛОВ

Тут тоже ориентиры есть. Колючинская губа и мыс Северный.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Я в курсе, только лететь от них дальше в разы, кораблей 0, да и дрейф посильнее будет.

Подходит Павел, незаметно для летчиков рассматривает самолет. Крылатая машина впечатляет его.

СОКОЛОВ

Ты, главное, на перепутай дым от костра с паром от разводий. Тут, знаешь, север…

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Я выслушал ваши наставления, товарищ герой-спасатель, теперь можно я самолет подготовлю?

СОКОЛОВ

А чего ерепенишься, Толь? Мы ж тут одно дело тут делаем.

Ляпидевский резко поворачивается к нему, глаза в глаза.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

В советах летчика, угробившего свой самолет, нужды не вижу. Еще вопросы?

На крыле самолета Ляпидевского стоит Павел, что-то рассматривает в кабине пилота. Пробует стекло кабины на прочность, и т.д. Соколов первым видит его.

СОКОЛОВ

У тебя посторонние на крыле.

**3. 23 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.24-N1 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ ****–**** УТРО****. ****СД 6. 00:25**

ПАВЕЛ, СОКОЛОВ, ВЫКВЫН

Самолет Ляпидевского разбегается по взлетной полосе, отрывается от земли. Павел провожает его взглядом.

Рядом стоит Соколов, тоже смотрит на самолет.

СОКОЛОВ

(сквозь зубы)

Только попробуй их не найти.

Павел переводит взгляд на Выквына, стоящего напротив и с неприязнью глядящего на самолет. На лице Павла торжество победившего. Выквын недобро сверкает глазами, уходит.

**3.24-N2. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. БАРАК. ДЕНЬ****. ****СД 6. 00:45**

СОМОВА, КОРЗУН, САМОХИНА, ВАСИЛЬКОВА, ГОРСКАЯ, КАРИНА, МАМА АЛЛОЧКИ, АЛЛОЧКА, РОЗАНОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ)

В бараке одни женщины. Уставшая Василькова спит. Горская качает Карину, на сей раз правильно, малышка тоже спит. Мама Аллочки вяжет ей шапочку. Аллочка носит дрова. Розанов и Погоржельский готовят стенгазету.  Сомова и Корзун подбрасывают их в печь. Говорят тихо, пока отходит Аллочка.

СОМОВА

Не знаю, что делать.

КОРЗУН

Да правду сказать.

СОМОВА

Он не простит, что я отношения со лжи начала.

Аллочка приносит дровишко, они улыбаются ей, бросают дровишко в печку. Аллочка убегает за следующим, они продолжают.

КОРЗУН

То, что должно случиться, - все равно случится. Зачем оттягивать?

СОМОВА

(не сразу)

У меня книга любимая - "Белая гвардия". Я ее читала когда, взяла за правило - не больше десятка страниц в день. Боялась, что удовольствие быстро закончится.

КОРЗУН

Но оно же все равно закончилось.

СОМОВА

Нет. Третья часть в журнале так и не вышла.

**3.24-N3. НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ЛАГЕРЮ. ДЕНЬ****. ****СД 6. 00:25**

НАБАТОВ

Набатов сидит, прислонившись к ропаку с нычкой, рядом собаки. Сжимая в рукавице химический карандаш, он пишет на прижатом к колену листе письмо Сомовой.

НАБАТОВ ГЗК

Милая, любимая Оля! Я столько раз порывался сказать тебе, но язык отказывается, и вместо этого я несу всякую чушь. Это мое первое и, видимо, последнее письмо тебе. Ведь ты говорила, что не простишь мне ложь, и ты права…

НАБАТОВ

Черт, да бред какой-то!

Он комкает листок, выбрасывает его (листок тут же уносит ветер), опускает голову на кулаки, зажмуривает глаза. На него с сочувствием, склонив голову набок, смотрит Звездочка.

**3.25 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. КАБИНА ПИЛОТА - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.26-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. БАРАК. ДЕНЬ****. ****СД 6 00:35**

АНДРЕЕВ, СОМОВА, КОРЗУН, САМОХИНА, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, ГОРСКАЯ, МАМА АЛЛОЧКИ, АЛЛОЧКА, РОЗАНОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ)

Повар Андреев выдает всем паёк.

Подходит очередь Горской. Она последняя. Андреев, убедившись, что никто их не видит, кладет в тарелку Горской порцию каши, ощутимо больше остальных, и сверху докладывает еще "шапку" тушенки.

ГОРСКАЯ

Товарищ Шмидт велел всем одинаковую пайку давать.

АНДРЕЕВ

Да. Но потом велел свою отдавать вам.

Горская отбирает у Андреева половник, перекладывает лишнее обратно в чан с кашей.

ГОРСКАЯ

Передайте ему, что не нужны мне подачки его.

Андреев отбирает половник и кладет ей все обратно.

АНДРЕЕВ

Разбирайтесь-ка сами, а!

Вдруг они слышат гул мотора, выбегают на улицу.

**3.27-N1.  НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ БАРАКА. ДЕНЬ****.****СД 6. 00:10**

КОРЗУН, ГОРСКАЯ, АЕДРЕЕВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

Все замерли в тех позах, в которых застал их рокот: кто-то шел по делам, кто-то нес в палатку еду, и т.д. Все стоят, задрав головы вверх, с самыми счастливыми выражениями лиц.

ВСЕ НАПЕРЕБОЙ

Самолет! / Это же самолет! / Летит, братцы, летит!

Все начинают махать руками, прыгать, подавать сигналы.

**3.27-N2.  НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ. ДЕНЬ****. ****СД 6. 00:40**

ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

Из радиопалатки выбегают Шмидт с Кренкелем и Коленчуком.

КРЕНКЕЛЬ

Нашли!

Но тут все вдруг как-то синхронно понимают, что звук улетучивается, а самолета никто так и не увидел.

Эйфория челюскинцев сменяется разочарованием. Шмидт выставляет вперед руку. Она тут же покрывается снегом, летящим чуть ли не параллельно земле.

ШМИДТ

(Коленчуку)

Низовая метель. Ракету. Быстро!

Коленчук убегает искать ракету.

Почти сразу же выбегает из палатки с ракетой, запускает ее. Но рокота мотора уже даже не слышно.

**3.28 НАТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ ****–**** ДЕНЬ****.**** СД 6 00:05**

ШРАДЕР

Шрадер смотрится в окно, как садится самолет Ляпидевского.

**3.29-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 6. 00:30**

ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, РЕВИЦКИЙ, СОКОЛОВ, ЗАИКИН, ШАНЦЕВ, МАССОВКА: ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

Экипаж собирается глушить моторы, готовить самолет к стоянке - сливать воду.

Подбегает Соколов, потрясает распечаткой радиограммы.

СОКОЛОВ

Мать твою, ты над лагерем пролетал! Тебе ракетой сигналили!

Ляпидевский меняется в лице. Командует.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Моторы не глушить.

Бодров подходит к Ляпидевскому.

БОДРОВ

Толь, не успеем уж дотемна.

Ляпидевский межуется, смотрит на часы. Соколов берет инициативу в свои руки:

СОКОЛОВ

Вам командир сказал: заправьте машину и приготовьте к повторному вылету!

Бодров смотрит на Ляпидевского. Тот кивает: мол, выполняй.

БОДРОВ

Слушаюсь, Анатолий Васильевич.

СОКОЛОВ

(своей команде)

Помогите им, чтоб быстрее.

**3.30 ИНТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.30А НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.31. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ. ВЕЧЕР****.**** СД 6**

ШМИДТ, ТАРАСОВ, ПРОХОР, ГЕНИН, ВОРОНИН, БАДЫГИН, КРЕНКЕЛЬ, ВАСИЛЬКОВА, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ТЕВОСОВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (7 ЧЕЛ)

У радиопалатки поставлен самодельный стенд, на нем стенгазета «НЕ СДАДИМСЯ». Рядом - импровизированный фонарь: столб на верхней части которого закреплена керосиновая лампа. Люди стоят - ждут новостей после вечерней радиопередачи.

Шмидт и Кренкель выходят из радиопалатки - их сразу обступают.

ШМИДТ

Лётчик Ляпидевский сегодня дважды вылетал на наши поиски.

ТАРАСОВ

Как же не нашёл нас? Сколько мы координаты передавали, а он всё равно не видит лагерь.

ПРОХОР

Может неопытного дали?

Шмидту уже досадно, что вышел.

ГЕНИН

Вранье, что дважды летал. Второй раз мотора не слышно было.

СОМОВА

(смотрит в свой блокнот)

Ветер сменился. Нас километров на 15 отнесло. Если он прилетел второй раз туда же, куда и с утра, то нас не было там уже.

ПРОХОР

Ну да. У тебя всегда ветер меняется, как начальству нужно.

Сомова слышит, и ей неприятно. Слышит и Шмидт. Но тут на выручку ему неожиданно приходит Воронин.

ВОРОНИН

Чтоб от позёмок не зависеть, надо  сигнальную вышку построить.

ШМИДТ

Верно капитан говорит. Установим вышку с дымовым сигналом. Кто готов не жаловаться, а поработать сегодня дополнительно?

Слышится гул одобрения - люди хоть и устали, но поработать готовы.

Шмидт с благодарностью смотрит на Воронина - выручил. Но тот, не глядя на него, хочет уйти.

ШМИДТ

На этот раз в чем дело?

ВОРОНИН

Я дал добавочный паек тем, кто на аэродроме лед долбит без продыху.

ШМИДТ

Через мою голову.

ВОРОНИН

Тебе аэродром нужен или красивая картинка?

ШМИДТ

Мне нужно единство в лагере. Нужна команда, капитан.

**3.32. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** УТРО****. ****СД 7. 00:25**

ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, РЕВИЦКИЙ, ПАВЕЛ

Ранее утро. Ляпидевский с Львом Бодровым и Ревицким идут к самолету. Щеки у Ляпидевского красные, он поднимает воротник, пытается прикрыть их от ветра. Но все равно задувает - морщится.

На крыле их ждет Павел.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Опять ты?

ПАВЕЛ

Учи. Показывай, что делать.

Ляпидевский ухмыляется.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Ну, помогай чехлы снимать.

Экипаж с Павлом тянут заснеженные чехлы с самолета.

**3.33 НАТ/ИНТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. КАБИНА ПИЛОТА ****–**** УТРО****. ****СД 7. 01:20**

СОКОЛОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, ПАВЕЛ, ВЫКВЫН, БОДРОВ, РЕВИЦКИЙ, МАССОВКА - ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

Павел сидит на корпусе за кабиной, Ляпидевский внутри - пока греются моторы, показывает парню шкалу барометрического высотометра на пилотажно-навигационной панели.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Большие палочки обозначают километр. Знаешь сколько это?

ПАВЕЛ

Как до яранги деда.

Ляпидевский не знает, где яранга деда, но соглашается.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Ну, примерно так, да. Только в высоту.

Павел аж рот открывает, смотрит на Ляпидевского с недоверием.

ПАВЕЛ

Какомэй! И ты научишь туда летать?

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Научу-научу, только сперва людей найдем, летун.

Появляется Выквын. Видит внука, хмурится подходит к самолету.

ВЫКВЫН

(на чукотском)

Не смей, Тына-гыргын.

ПАВЕЛ

Дед, эта машина летает. Мы с неё убьём Келерэфа и улетим. Он ничего не сделает. Он не умеет летать!

ВЫКВЫН

(Ляпидевскому)

Людей с льдины забирать нельзя.

Ляпидевский не понимает.

ВЫКВЫН

Они стали тэрыкы. Выглядят как люди, говорят как люди, а внутри - пусто. Страх съел всё, что внутри. Они теперь только беду ведут за собой.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Если я людей не вывезу, то сам внутри пустой стану.

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Он на своей машине спас бы отца.

Выквын вздыхает, смотрит на лицо Ляпидевского, его красные щеки. Подходит к нему ближе.

ВЫКВЫН

Глаза у тебя добрые, как у оленя, но не будь глупым. Послушай меня, над Колочинской Губой не летай. Там живёт дух, он никого изо льдов не выпустит.

Подходит Соколов, деликатно подталкивает Ляпидевского к самолету: мол, не трать время, лети, а Выквына берет на себя.

СОКОЛОВ

Ты, дед, не бойся. Мы над губой не летаем.

**3.34 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.35 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.36. НАТ. ****ЛАГЕРЬ ШМИДТА****. СИГНАЛЬНАЯ ВЫШКА/ВОЗЛЕ ВЫШКИ. БОБСЛЕЙ- ДЕНЬ****. ****СД 8. 00:15 СОЛНЦЕ, ФРАГМЕНТАРНАЯ ОБЛАЧНОСТЬ **

АНТОНОВ, КИРИЛЛОВ

На аэродроме сооружена пятиметровая вышка. Посередине бочка, в ней Антонов поджигает тряпки, залитые керосином. Из бочки валит густой, черный дым. Антонов, наглотавшийся дыма, слезает с вышки, откашливается, смотрит в небо вместе с Кирилловым, ждавшим его внизу.

**3.37 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.37А НАТ. ЛЕД. ТЮЛЕНИЙ ПЛЯЖ - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.38 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.39 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.40 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ЗАГОН ДЛЯ СОБАК - ДЕНЬ - (УДАЛЕНА)**

**3.41 НАТ. НЕБО. НАД ЛЬДАМИ - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.42 ИНТ. НЬЮ-ЙОРК. КОНФЕРЕНЦ-ХОЛЛ. ВЕЧЕР - УДАЛЕНА**

**3.43 ИНТ/НАТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. КАБИНА ПИЛОТА. ДЕНЬ ****–**** УДАЛЕНА**

**3.44 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ЗАГОН ДЛЯ СОБАК. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.45 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.45-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ. БОБСЛЕЙ****. ****СД 8. 00:1****0**

СОКОЛОВ, ПАВЕЛ, МАССОВКА: ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

Далее – нарезка на тему «течение дней». Самолет Ляпидевского взлетает в Ванкареме (насколько это возможно).

Павел, и Соколов смотрят в небо. Ждут.

**3.45-N1****A****. НАТ. ВАНКАРЕМ. ****У ЯРАНГИ ВЫКВЫНА****. ДЕНЬ. БОБСЛЕЙ. СД 8. 00:****0****5**

ВЫКВЫН

Выквын смотрит в небо возле своей яранги.

**3.45-N1****B****. НАТ. ВАНКАРЕМ. ****У РАДИОПОСТА****. ДЕНЬ. БОБСЛЕЙ. СД 8. ****00:****0****5**

ШРАДЕР, МОСИН, СЕРГЕЙ

Шрадер, Мосин и Сергей смотрят в небо возле радиопоста.

**3.45-N2. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. СИГНАЛЬНАЯ ВЫШКА. ДЕНЬ. БОБСЛЕЙ**

**СД 8. 00:10 ВЕТЕР-3, ПАСМУРНО**

ВОЛКОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, АНТОНОВ, КИРИЛОВ, МАССОВКА: МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ)

Челюскинцы смотрят в небо, разводят костер на вышке. Ждут.

**3.45-N3. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. МЕСТО ГИБЕЛИ ЧЕЛЮСКИНА. ВЕЧЕР. БОБСЛЕЙ****. ****СД 8. 00:15 ЗАКАТ, НИЗКОЕ СОЛНЦЕ, НЕБО ДРАМАТИЧНО РАСКРАШЕННОЕ**

СОМОВА, НАБАТОВ

Сомова опускает в прорубь прибор для измерения скорости течения, делает замеры, вписывает в блокнот. Подходит Набатов сзади, закрывает ей глаза рукавицами.

**3.47 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА БАБУШКИНА - ДЕНЬ. БОБСЛЕЙ****. ****СД 8. 00:10 ПЛОТНАЯ ТЕМНАЯ ОБЛАЧНОСТЬ С ДВУМЯ ПРОБИВАЮЩИМИ ЛУЧАМИ **

ШМИДТ, БАБУШКИН, БАДЫГИН

Шмидт около самолета Бабушкина, что-то обсуждает с Бадыгиным и Бабушкиным. Все расстроены, Бадыгин эмоционально машет руками, показывает на самолёт. Самолет уже приобрел страшный угловатый нос. Бабушкин отрицательно мотает головой.

**3.45-N4. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА. НОЧЬ. БОБСЛЕЙ****. ****СД 8. 00:10**

СОМОВА, ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК

Сомова в радиопалатке со Шмидтом и Кренкелем, диктует свои расчеты с блокнота, Кренкель радирует.

**3.45-N5. ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. ****НОЧЬ/****ДЕНЬ. БОБСЛЕЙ****. ****СД 8. 00:15 **

СОКОЛОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, ШРАДЕР

Соколов в радиоточке со Шрадер, принимают данные. Входит уставший после полета Ляпидевский, Соколов бросается к нему с данными, что-то объясняет; вдвоем они склонились над столом, изучают данные Сомовой, чертят что-то на картах.

СРЕЗКА. Утро. Соколов спит, сидя за столом, прям на картах и документах с данными. Просыпается, поднимает голову и не сразу понимает, где он.

**3.45-N6. НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ЛАГЕРЮ. ВЕЧЕР. ****БОБСЛЕЙ ****.**** ****СД 8. 00:10 ПАСМУРНО, ВЕТЕР-2**

НАБАТОВ

Набатов забивает нычку пайками, их уже значительно больше.

**3.45-N7. НАТ. ВАНКАРЕМ. ВОЗЛЕ РАДИОПОСТА. ВЕЧЕР. БОБСЛЕЙ**

**СД 8. 00:10**

СОКОЛОВ

В закатном небе самолет Ляпидевского идет на посадку. Соколов у Радиопоста докуривает сигарету, смотрит на самолет и заходит в радиопост.

**3.45-N8. НАТ. ВАНКАРЕМ. ВОЗЛЕ ЯРАНГИ. УТРО. БОБСЛЕЙ****. ****СД 8. 00:10**

ПАВЕЛ

Павел смотрит в небо.

**3.50 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ КАМБУЗА - ДЕНЬ. БОБСЛЕЙ****. ****СД 8. 00:15**** **

АНДРЕЕВ

Повар Андреев с тревогой осматривает ящики с едой в камбузе - на глаз можно заметить, что их стало меньше. Вздыхает, выходит из камбуза, смотрит в безоблачное, пустое небо.

**3.46-N1. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ - УТРО.СД 9. 00:15**

ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, ВОРОНИН, ВОЛКОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ТЕВОСОВ, САГАЛОВИЧ, АНТОНОВ, СЕРЬГА, БАБУШКИН, БАДЫГИН МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (24 ЧЕЛ)

Общий план - Аэродром замело снегом, все очень вяло, с постоянными перекурами убирают сугробы, хмуро смотрят на дымящую вышку и пустое небо. О чем-то зло переговариваются, Осинин показывает пальцами решетку, машет куда-то в сторону рукой.

На аэродроме с инспекцией Воронин и Волков. Лица такие же кислые, как и у работников. Уходят. ВЫХОД ИЗ БОБСЛЕЯ.

**3.46-N2. НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ЛАГЕРЮ. РОПАК-НЫЧКА. УТРО**

**СД 9. 01:30**

ВОРОНИН, ВОЛКОВ

От аэродрома к лагерю после инспекции идут Воронин и Волков.

ВОЛКОВ

Не работники, а мухи сонные. Мне кажется, товарищ Шмидт зря отменил ваше распоряжение увеличить им паек.

ВОРОНИН

(фыркает)

Ему скажите. Как партработник.

ВОЛКОВ

Слышали историю о пассажирах Титаника, которые, пока корабль тонул, засели в баре и пили виски? Глядят в иллюминатор себе, вода не дошла еще вроде - так, значится, и хорошо все, под контролем.

Останавливается, закуривает. Дает прикурить и Воронину.

ВОРОНИН

Вы, Алексей Николаевич, ежели  намекаете, что Шмидт себя так же ведет, а я им обижен и оттого должен согласиться с вами, то…

Волков его, кажется, уже не слушает, смотрит куда-то вдаль

ВОЛКОВ

Что это?

Не дожидаясь ответа, он идет к ропаку, за которым Набатов устроил тайник. Там на белоснежном фоне что-то чернеет.

Вдвоем с Ворониным они подходят к тайнику Набатова. Ветер разворошил его, и пачка галет вылетела из укрытия.

ВОРОНИН

Черт их дери…

ВОЛКОВ

Их? Здесь провизии на одного.

Воронин рассматривает миски и ложки: их по две.

ВОРОНИН

Да нет - двое их… Гуртом сбежать не удалось - так решили вдвоем и тихой сапой… Но кто?

Волков забирает у него посуду и ладит тайник, как было: это несложно предположить, учитывая направление ветра и разброс прикрывающих нычку льдин.

ВОЛКОВ

Я бы на вашем месте выставил здесь дозор из проверенных матросов.

**3.48 ИНТ. НЬЮ-ЙОРК. РЕСТОРАН - ДЕНЬ - (УДАЛЕНА)**

**3.49 ИНТ/НАТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.50 ПЕРЕНЕСЕНА ВЫШЕ**

**3.51. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 9. 00:50**

ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, РЕВИЦКИЙ, СОКОЛОВ, ПАВЕЛ

Ляпидевский с экипажем идут к самолету. Походка уже не такая бодрая, как раньше. А кожа на лице покраснела и слезает от мороза. К нему пристраивается Соколов, говорит негромко:

СОКОЛОВ

Дай мне слетать. Я найду их.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Отдать самолет - подсудное дело.

Их догоняет Павел, отдает ему пузырь с жиром.

ПАВЕЛ

У тебя щеки красные. Кожа сойдет. Вот жир тюлений, дед дал. Смажь.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

О, коллега, спасибо за заботу.

Ляпидевский сразу открывает банку, мажет щеки.

ПАВЕЛ

Это кто такой?

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Коллега? Это тот, кто работает с тобой вместе.

Павел гордится собой.

ПАВЕЛ

Коль-га, быстрей надо искать. Весна на подходе. Лед трескаться будет, трудно большое поле найти, чтобы самолет посадить.

Ляпидевский переглядывается с Бодровым - они и так это знают.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Ситуация, да? Хоть у деда твоего - шамана помощи проси!

Доходят до самолёта. Павел задумывается.

**3.52 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ БАРАКА - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.53 НАТ. ВАНКАРЕМ. У ЯРАНГИ ВЫКВЫНА - НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**3.53А. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА. НОЧЬ - удалена**

**3.54. ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ВЫКВЫНА ****–**** НОЧЬ****. ****СД 9. 00:45**

ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

Проходят в ярангу.

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Шаман правда не может отказать?

ВЫКВЫН

(по-чукотски)

Если шамана просят о помощи, то, да, не может.

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Помоги русскому лётчику.

ВЫКВЫН

(по-чукотски)

Я уже дал ему жир.

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Нет, помоги обмануть Келерэфа.

ВЫКВЫН

(по-чукотски)

Он меня об этом не просил.

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Я прошу.

ВЫКВЫН

(по-чукотски)

Зачем?

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Я не могу сейчас убить Келерэфа. Тогда я помешаю ему взять, что хочет.

ВЫКВЫН

(по-чукотски)

Откажись. Пожалуйста.

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Я попросил. Ты не можешь мне отказать. И я пойду делать обряд с тобой.

Выквын с грустью смотрит на внука.

**3.55. НАТ. КЛАДБИЩЕ КИТОВ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 9. 01:30**

ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

Луна. Выквын приводит Павла на китовое кладбище. Остановившись в нужном месте, он делится с духами самым дорогим – солью, спичками, сигаретами на четыре стороны.

ПАВЕЛ

Ты что делаешь, дед?

ВЫКВЫН

С духами надо делиться самым дорогим. А теперь молчи. Дальше нельзя говорить.

Выквын берет бубен и начинает камлать.

Входит в транс. Горловое пение.

Бубен.

Павел как завороженный смотрит на деда, луну, соль-спички, ребра китов и прочую атмосферную красоту.

Красиво. Долго. Клип.

**3.56 ИНТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ПАЛАТКА. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.57 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ ПАЛАТКИ. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.58 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ БАРАКА. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.59 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. НАБЛЮДАТЕЛЬНАЯ ВЫШКА/ВОЗЛЕ ВЫШКИ. УТРО ****–**** УДАЛЕНА**

**3.60. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ (С ТРЕЩИНОЙ). ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**3.60-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ****ПАЛАТКА ДОКТОРА****. ДЕНЬ****. ****СД 10. 00:45**

НАБАТОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Набатов тихонько пробирается в палатку доктора. Находит очередное необходимое для побега – обезболивающее, йод, бинты, жгуты, хирургические нитки-иголки, и т.д.

Вдруг слышит за спиной звук. Оборачивается.

За спиной Набатова Петька с флягой спирта. Обоим неловко от такой встречи.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ты что тут делаешь?

НАБАТОВ

А… Я на аэродром еду, Шмидт велел  аптечку там оборудовать.

Видит среди вещей доктора пустую аптечку, складывает в нее награбленное.

НАБАТОВ

А ты?

Петька теряется. Оба видят флягу в его руках.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

У меня у мамы день рождения. Ее нет уже. А я отмечаю… Будешь?

**3.60-N2. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА БАБУШКИНА. ДЕНЬ**

**СД 10. 01:30**

НАБАТОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Петька и Набатов выпивают из фляги, сидя на нартах. Обоим уже накатило. Разоткровенничались.

НАБАТОВ

Вот скажи, Петька. У тебя было так, что ты женщине признаться в чем-то хочешь, а не можешь?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Вот чудак-человек. У тебя ж рот есть? Открываешь его, и говоришь.

НАБАТОВ

А если, вот, ты точно знаешь: сказал - и всё у вас?

(жест "крест" руками)

Всё.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

(догадывается)

Ё-моё. Женат что ли?

Набатов не может раскрыть ему истинной причины, поэтому соглашается:

НАБАТОВ

Вроде того, да.

Петька, удивленно похохатывая, хлопает его по спине.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ах ты потаскун-проказник!

Но по лицу Набатова он понимает, что такой тон неуместен, и серьезнеет.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Знаешь у меня мама как умерла?

Набатов качает головой: он не знает.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

У нее боли вот тут начались.

(показывает на груди)

А к лекарю ни-ни. Не хочу, говорит, знать, вдруг там страшное что…

Выпивает, передает флягу Набатову. Тот тоже выпивает.

НАБАТОВ

Земля пухом.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

А доктор потом сказал: пришла бы сразу - пустяк, вытащили бы… Тянуть никогда на пользу не бывает, Юрок.

Набатов отдает ему флягу, но Петька встает и не принимает.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Тебе язык если вяжет - так хряпни, оно помогает. Мне всяко хватит уже. Давай, тебя на аэродроме ждут!

Он подмигивает Набатову и уходит.

**3.61-N1. НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ЛАГЕРЮ. ДЕНЬ**

**СД 10**

НАБАТОВ

Заметно пьяный Набатов гонит собак вдоль небольшого разводья.

НАБАТОВ

Поть! Поть!

На нартах "аптечка", которую он подрезал у Горелова.

**3.61-N2. НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ЛАГЕРЮ. РОПАК-НЫЧКА. ДЕНЬ**

**СД 10. 00:10**

АНТОНОВ

Кросс-катом в пробросах: у нычки Набатова затаился за соседним ропаком Антонов - тот самый караульный. Встал. Сел. Покурил. Попереминался с ноги на ногу. Сейчас приедет Набатов - и его спалят.

**3.61-N3. НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ****ЛАГЕРЮ..**** У РАЗВОДЬЯ. ДЕНЬ**

**СД 10. 01:25**

НАБАТОВ

До нычки осталось немного. Но вдруг собаки начинают гавкать, резко рвут к разводью. Набатов пытается повернуть их обратно, бьет палкой, но его слушает только Звездочка, она пытается кусать других собак, но те как ошалели - бегут к разводью.

На краю разводья лежит почти съеденная туша тюленя, голые ребра торчат из остатков мяса на хребте, собаки бросаются грызть хребет, остатки мяса.

Набатов соскакивает с нарт, закрепляет их - втыкает в снег остол, кидается к собакам. Он пытается оттащить их от останков, но собаки не слушаются, тогда Набатов ногами пинает останки в разводье, туша падает в воду, идет ко дну, от нее по воде расползаются красные круги.

Набатов смотрит в воду, замирает на несколько секунд. Под красными пятнами как будто можно разглядеть какую-то большую тень, очертаниями напоминающую кита, как ту, которую он видел когда упал в воду.

В себя его приводит лай и поскуливание собак. Набатов смотрит на собак, все они, и Звездочка смотрят в одну сторону, Набатов не успевает поднять взгляд - его пугает громкий, злобный рык. Из-за ближайшего ропака к упряжке движется крупный белый медведь, переходит на размашистый, ритмичный шаг, быстро приближается.

Набатов бросается к нарте, выдергивает остол - собаки тут же рвут нарты с места. Набатов еле запрыгивает в сани, теряет остол.

НАБАТОВ

Поть-поть!

Собаки бегут быстро, вот уже медведя не видно, он скрылся за очередным ропаком, но Набатов все равно часто оборачивается.

В какой-то момент нарты Набатова наскакивают на кочку и его самого выбрасывает с нарт.

Медведь, который казалось бы отстал, выходит из-за ропака. Видит Набатова, поворачивает к нему морду, рычит…

Набатов перепуган. Ищет пути к отступлению. Но их нет. Набатов видит, что из нарт просыпался также и сухой паек, который он вез на аэродром.

**3.62 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ БАРАКА ****–**** ВЕЧЕР****. ****СД 10. 00:15**

**СОМОВА, МАССОВКА - 10 ЧЕЛ**

По опустевшему лагерю собаки несут пустые нарты. Сомова, снимающая показания с метеоприборов, видит это, бросает все и  сначала бежит за упряжкой, потом наоборот назад.

**3.63. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ ****–**** ВЕЧЕР****. ****СД 10. 00:25**

СОМОВА, ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК, РОЗАНОВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

У палатки возле стенгазеты "Не сдадимся" с рисунками и стихами Розанова. Розанов тут же и сам, декларирует:

РОЗАНОВ

Я на льдине сижу, льдина вертится, Ляпидевский не летит, только треплется.

Взрыв хохота. Даже Шмидт, выходя из палатки, ухмыляется в бороду. Сомова подбегает.

СОМОВА

Собаки пустые нарты принесли!

Выскакивают радисты.

КОЛЕНЧУК

Надо всех, кто не на аэродроме, на поиски послать.

КРЕНКЕЛЬ

И самим идти.

ШМИДТ

(Коленчуку)

Поднимись на вышку. Осмотрись.

**3.64 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. НАБЛЮДАТЕЛЬНАЯ ВЫШКА/ВОЗЛЕ ВЫШКИ ****–**** ВЕЧЕР****. ****СД 10. 00:15**

КОЛЕНЧУК, СОМОВА, ШМИДТ, МАССОВКА - 10 ЧЕЛ

Коленчук залезает, смотрит. Сомова тоже поднимается на несколько ступенек.

СОМОВА

Что-нибудь видишь? Что там?

Коленчук радостно машет руками.

КОЛЕНЧУК

Идёт!

**3.65. НАТ. ВОЗЛЕ ЛАГЕРЯ ШМИДТА ****–**** ВЕЧЕР****. ****СД 10. 01:50**

НАБАТОВ, СОМОВА, ВОРОНИН, ШМИДТ, КОЛЕНЧУК, АБАШЕВ, МАССОВКА - 10 ЧЕЛ

Набатов идет к лагерю, шаг его сбивается - много переживаний, устал бежать за собаками, дыхание сбитое, а главное - он ощутимо пьян.

НАБАТОВ

Отто Юльевич, на нас медведь напал.

Все напрягаются, притихают.

НАБАТОВ

Крупный, тюленя убил. Собаки рванули к тюленьей туше, а я засмотрелся на кита в разводье и не сразу его заметил…

ШМИДТ

Что? Подо льдом кита быть не может, он бы просто задохнулся.

КОЛЕНЧУК

И что, кит напал на медведя?

В толпе слышатся смешки. Шмидт принюхивается к Набатову.

ШМИДТ

О. А что празднуем? И где спирт достал - у доктора?

Все смеются уже по-настоящему. Кроме Сомовой: она смотрит на Набатова с укором.

НАБАТОВ

Я… Это водка, я на корабле еще наркомовские сливал… Вы не понимаете!

(Сомовой)

Там правда медведь. Я ему сухпай скормил.

ШМИДТ

Значит, паек для людей на аэродроме ты не довез?

НАБАТОВ

Да какой к черту паек, когда медведь? Почему вы все мне не верите?

Сомова подходит, поводит носом у его рта, морщится.

СОМОВА

Я волновалась, между прочим.

Уходит от него.

К Шмидту подходит Воронин.

ВОРОНИН

Надо бы ружья людям раздать. Здесь и на аэродроме.

ШМИДТ

Тебя не поймешь. Сперва заговорщиков наказать просил, а теперь ружья раздать на аэродром. Они тогда точно уйдут, и хорошо, если нас с тобой не перестреляют.

ВОРОНИН

Не только же им ружья. Всем. Медведь разбираться не станет.

Шмидт смотрит на людей. Они препираются друг с другом, упрекают Набатова, тот что-то дерзко им отвечает, доходит чуть не до драки, в последний момент их разнимают.

ШМИДТ

Всем? Да ты мне войну в лагере устроить хочешь. Или тоже в сказки  огольца этого пьяного поверил? Мне достаточно, что все тут с этим мифическим китом носятся.

**3.65-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВЕЧЕР****. ****СД 10. 01:****0****0**

СОКОЛОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, РЕВИЦКИЙ, МАССОВКА – ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

Осунувшийся, исхудавший экипаж Ляпидевского вылезает из самолета. Лица обветренные, жир уже не помогает. Их встречает Соколов.

Бодров и Ревицкий проводят послеполетное обслуживание самолета. Ляпидевский устало снимает очки, красные щеки контрастируют с областью глаз, прикрытой от ветра очками.

СОКОЛОВ

Слушай, ни один летчик не может две недели без смены работать. Дай мне самолет, Ляпидевский, дай!

Ревицкий, открывая мотор, закашливается. Бодров бьет его по спине, сочтя, что тот поперхнулся. Оба выглядят неважно.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Что, через Куйбышева мой самолет дернуть не удалось, ко мне пришли?

СОКОЛОВ

У тебя самого скоро машина накроется, с такой погодой, износ дикий должен быть, ты один летаешь! А нам их вывезти надо до весны.

Лепядевский хочет пройти мимо, но Соколов останавливает его.

СОКОЛОВ

Ты себя показать хочешь или людей спасти?

ЛЯПИДЕВСКИЙ

А ты? Что, взыграло, что в кой-то веки слава мимо тебя пройдет?

СОКОЛОВ

А у меня там жена. И я должен ее найти.

СОКОЛОВ ВИДИТ, ЧТО ЕГО СЛОВА НА ЛЯПИДЕВСКОГО ПОДЕЙСТВОВАЛИ.

СОКОЛОВ

Если сам летишь, то хоть с собой возьми. Один день. Пусть экипаж отдохнет.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Вам только кажется, товарищ Соколов, что вы поможете. Дрейф делает поиски бессмысленными. Мы ищем черную кошку в темной комнате.

Ревицкий снова громко кашляет.

**3.66. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ КАМБУЗА. НОЧЬ****. ****СД 10. 01:00**

ШМИДТ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ТЕВОСОВ, КОЛЕНЧУК, АНДРЕЕВ, ГОРЕЛОВ, ГОРСКАЯ, НАБАТОВ, КОРЗУН, САГАЛОВИЧ, БАДЫГИН, ШИШКИН, СТРАХОВ, ТЕВОСОВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

К камбузу тянется остаток вечерней очереди за едой. Корзун с большим котелком и Сагалович с кастрюлей получают порции на свои палатки (и на звено в бараке) у повара Андреева. Далее в очереди за ними Коленчук, Горелов и еще несколько человек. В конце очереди Петька. Коленчук забирает котелок с порцией на палатку связи. Нести неудобно, Коленчук останавливается, перехватывает котелок. Его догоняет Шмидт.

ШМИДТ

Давай помогу.

Пока Коленчук передаёт Шмидту часть пайка, тот встречается глазами с Горской, которая помогает Андрееву на раздаче. Горская отводит взгляд.

Оторвавшись от очереди, к Шмидту подбегает Горелов.

ГОРЕЛОВ

Отто Юльевич, у меня жена родить должна. Вы когда радировать в Ванкарем будете, можете узнать?

Шмидт отводит глаза.

ШМИДТ

Простите, Константин Алексеевич. Недопустимо использовать рацию для личных сообщений. Простите.

Шмидт идет в сторону палатки связи. Горелов с обидой смотрит ему вслед. Коленчук делает несколько шагов, затем останавливается.

КОЛЕНЧУК (ОПРАВДЫВАЯ НАЧАЛЬСТВО)

У сына Шмидта был день рождения, на днях. Так вот он сына не поздравлял.

ГОРЕЛОВ

Он хотя бы знает, что сын у него есть!

Шмидт слышит, замирает, но продолжает идти куда шел. Горелов и Коленчук тоже расходятся

**3.67. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ КАМБУЗА. НОЧЬ****. ****СД 10. 01:30**

ШМИДТ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ТЕВОСОВ, АНДРЕЕВ, ГОРСКАЯ, НАБАТОВ

Вдруг со стороны камбуза раздается грохот.

АНДРЕЕВ

Чтоб тебя за ногу! Что ещё принесло!

Горская с недоумением смотрит на Андреева. Из глубины камбуза вновь раздаётся звук падающей посуды. Петька, откладывает котелок приготовленный для пайка. С любопытством делает пару шагов в сторону камбуза. Прислушивается.

Снова грохот и какая-то возня за входной дверью. Андреев тянется к ручке, но ту же секунду что-то сильно бьёт в стенку камбуза. Да так, что снежные кирпичи которыми утеплены стены, едва не осыпаются на лёд. Андреев отдергивает руку. Звук возни теперь слышится в глубине, у левой стены. Петька осторожно ступает идя на звук.

Внезапно, с грохотом вылетает окно сделанное из бутылей. Петька успевает заметить громадную медвежью лапу, которая вынесла стеклянную конструкцию из проёма в стене.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК (ЗАДЫХАЯСЬ ОТ УЖАСА)

Медведь!

Из камбуза раздается громкий рык, стены ходят ходуном, внутри грохот от падающих на пол вещей, ящиков.

Рванув к костровищу, Петька хватает полено и бросает его Андрееву. Тот уже уперся плечом в дверь.

Андреев перехватывает полено и успевает подпереть им дверь, за мгновения до того, как зверь ударить в неё. Петька, что есть сил помогает удерживать дверное полотно. Удары следуют один за другим. Вот в проёме показалась лапа, затем огромная медвежья морда. Силы на исходе и наконец медведю удаётся

распахнуть дверь. Андреев отлетает в сторону, а Петька пятится видя как из камбуза показывается здоровенная туша полярного медведя. Все кто был рядом бросаются врассыпную. Слышатся крики: "Ружья, тащите ружья"!

Горская видит медведя и пятится от него, спиной натыкается на стол для раздачи. Опрокидывает стол, падая он цепляет её одежду. Горская тоже падает, не может выпутаться, кричит.

Зверю ее крик не нравится, он идет на нее, мотает головой, Горская кричит ищет глазами Шмидта.

ГОРСКАЯ

Отто!

Придя в себя, Петька хватает из очага головешку, размахивает ей перед мордой медведя. Тот рычит, встаёт на задние лапы и оказывается поистине громадным.

Внезапно раздаётся пронзительный собачий лай. Это подоспевшая Звездочка бросилась на зверя. Не смотря на неравные силы, она пытается атаковать: лает, скалит зубы.

Медведю хватает одного взмаха лапой, чтобы повалить Звездочку в снег. Бедняга скулит и остаётся лежать на боку.

Петька, в отчаяние запускает головешкой в медведя. Тот отвлекается от раненой собаки. Поняв, что защищаться больше нечем, Петька бросается бежать. Но медведю хватает пары прыжков и он догоняет его, валит ударом лапы в спину.

Петька оказывается на земле рядом с Горской. Чувствуя, что Петька уже не нападает, медведь нацеливается на неё. Горская пытается кричать, но голос будь-то ей не принадлежит.

ШМИДТ (ЗА КАДРОМ)

Саша, очнись! Саша!

Придя в себя, Горская вскакивает и бежит к Шмидту. Тот пытается отпугнуть медведя - бьёт по котелку словно в рынду. Но медведя это не сильно пугает. Вместо того, он хватает очнувшегося Петьку за ногу, треплет.

Раздаётся выстрел! Пуля попадает медведю в плечо. Подоспевший Тевосов перезаряжает карабин, вновь стреляет. Взревев, медведь отстаёт от Петьки и бросается наутек в темноту между торосами. За Тевосовым спешит Набатов, подбегает к Петьке.

ТЕВОСОВ

Подранка нельзя оставлять! Вернется - нам несдобровать.

Пара человек с ружьями убегают в темноту вслед за Тевосовым.

Все бросаются к Петьке. Только Шмидт продолжает обнимать испуганную, трясущуюся Горскую.

**3.68. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ПАЛАТКИ ДОКТОРА. НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**3.69 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА ****–**** НОЧЬ****. ****СД 10. 01:10**

ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ГОРЕЛОВ, НАБАТОВ, АБАШЕВ, ОСИНИН, МАССОВКА - МАТРОСЫ (4 ЧЕЛ)

Заносят раненого Петьку, кладут на кровать. Он очень плох.

ГОРЕЛОВ

Пусть двое останутся. Остальные уйдите.

Все выходят, остаются Набатов и Абашев.

ГОРЕЛОВ

Юра, держи свет. Ибраим, мой руки, будешь подавать инструменты.

Набатов остается держать свет. Ибраим быстро моет руки и возвращается.

Доктор приступает - обрабатывает рану, потом зашивает. Руки у Набатова дрожат. Тусклый свет мерцает будто вот-вот погаснет.

ГОРЕЛОВ

(строго)

Держи ровнее.

Набатов поднимает лампу выше.

Входит Осинин со Звездочкой на руках.

ГОРЕЛОВ

Куда? Антисанитарию сплошную разводите, занесёте инфекцию мне.

Осинин растерявшись замирает.

НАБАТОВ

Звезда спасла Петьку, не испугалась на медведя кинуться.

ОСИНИН

Я в сторонку положу.

ГОРЕЛОВ

Клади.

(устало)

Опять не спать. Всю ночь буду инструменты дезинфицировать. Одними же шить всех!

Осинин относит Звезду в самый дальний угол палатки доктора. Набатов, засмотревшись, снова дергает свет и тут же сам испуганно исправляет оплошность.

**3.70. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ПАЛАТКИ ДОКТОРА. НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**3.71 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА - НОЧЬ**

**СД 10. 00:30**

ШМИДТ, ГОРЕЛОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Шмидт в палатке.

Горелов убирает после операции испачканные в крови куски ткани.

ГОРЕЛОВ

Зашить-то я зашил. Но лекарств нет, как воспаление снять, если пойдёт? Может пойти, даже наверняка пойдёт, тогда вся надежда только на молодой организм.

Звёздочка поскуливает.

ГОРЕЛОВ

Собаку уже осмотрел, сейчас займусь. С ней точно всё в порядке будет.

Шмидт вздыхает.

**3.71-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. У ПАЛАТКИ ДОКТОРА. НОЧЬ**

**СД 10. 01:50**

НАБАТОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ВАСИЛЬКОВ, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ТАРАСОВ, КИРИЛЛОВ, ТЕВОСОВ, ВОРОНИН, ГОРСКАЯ, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, АНДРЕЕВ, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК, БАБУШКИН, БАДЫГИН, ВОЛКОВ, КУЛИК, СЕРЬГА, ПАПА АЛЛОЧКИ, АНТОНОВ, ШАФЛЕЙ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, РОЗАНОВ, САГАЛОВИЧ, КОРЗУН, АБАШЕВ, ШИШКИН, СТРАХОВ, БОРОДИН, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Набатов перед людьми.

НАБАТОВ

Я говорил же вам! А вы не верили! Послушали бы меня - дали бы ружья и пристрелили тварь эту! И Петьку не покалечили бы!

Набатов ходит между людей, смотрит на каждого. Чуть чаще других на Сомову, но монолог адресован не ей.

НАБАТОВ

Посмотрите на себя. Экспедиция… Никто тут не верит никому, никто! Сами себе не верим. Как будто… пустые стали. И признаться боимся в чем-то…

(а теперь Сомовой)

Что все равно случится, а мы знать того не хотим.

Шмидт выходит из палатки. Все, включая Набатова, вмиг переключаются на него.

ШМИДТ

Петр будет жить.

Гробовое молчание. Набатов смотрит Шмидту в глаза. Остальные переминаются с ноги на ногу. Все понимают, кто виноват в Петькиной травме. Понимает это и сам Шмидт.

В гробовом молчании Шмидт достает трубку, долго закуривает. Кажется, все ждут от него признания ошибки. Но нет, он не станет извиняться.

ШМИДТ

(наконец прикурив)

Надвигается весна. Льды начнут трескаться - чем дальше, тем больше. Нужно найти место для запасного аэродрома, на случай, если по первому пойдет трещина.

ВАСИЛЬКОВ

Ружья раздать бы, Отто Юльевич. Среди нас женщины и дети.

ШМИДТ

Старшие групп - товарищи Малковский, Стаккель и Сомова. В пары берите соответственно Тарасова, Кириллова и Тевосова. А вы, Набатов, идете работать на аэродром…

(через паузу отвечает Василькову)

Защита от диких зверей будет обеспечена.

Тишина. Все стоят и смотрят на Шмидта. Как будто ждут еще чего-то.

ШМИДТ

Все, можно расходиться.

Люди расходятся. Остается один Воронин.

ВОРОНИН

Знаешь, что американский президент Линкольн сказал? Можно когда-то кого-то надурить, но нельзя дурить всех и всегда.

(кивает на уходящих людей)

Раньше тебе не верил только я, потом заговорщики, а теперь, похоже, никто. Ты вожжи теряешь, Отто.

Уходит. И Шмидт задумывается.

**3.71-N2. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ****ВОЗЛЕ ПАЛАТКИ УЧЕНЫХ****. УТРО**

**СД 11. 00:25**

НАБАТОВ, СОМОВА, ТЕВОСОВ, ТАРАСОВ, КОРЗУН, СТАККЕЛЬ, МАЛКОВСКИЙ, КИРИЛЛОВ

Тевосов с Сомовой собираются отойти на лыжах на поиски запасного аэродрома.

Подбегает Набатов, отбирает у Тевосова лыжи.

НАБАТОВ

Тебе, Сандро, эти лыжи мозоли натрут, я за тебя схожу.

ТЕВОСОВ

Так тебя ж Шмидт на аэродром отправил!

НАБАТОВ

Так ты же подменишь меня. А я тебя потом.

Тевосов смотрит на Сомову, которая стоит и улыбается. Понимающе хмыкает, уходит. Набатов цепляет лыжи.

**3.72 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ПАЛАТКИ ДОКТОРА - НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**3.73 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ДЕРЕВЯННЫЙ БАРАК - НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**3.74 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ПАЛАТОК - НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**3.75 НАТ. ЛЕД. ЛЕДЯНОЕ ПОЛЕ - УТРО - УДАЛЕНА**

**3.75A НАТ. ЛЕД. ЛЕДЯНОЕ ПОЛЕ-2 ****–**** УТРО****. ****СД 11. 00:10**

НАБАТОВ, СОМОВА

Местность изменилась. Идут. Сомова смотрит на спину Набатова идущего впереди.

**3.75B НАТ. ЛЕД. ЛЕДЯНОЙ НАВАЛ ****–**** УТРО****.****СД 11. 00:25**

НАБАТОВ, СОМОВА

Небольшая возвышенность. Набатов поднимается, оборачивается, протягивает Сомовой руку. Она поднимается сама. Набатов незаметно вздыхает.

Сомова осматривает местность, видит впереди в отдалении гряду торосов.

СОМОВА

За грядой может быть ровное ледяное поле.

Идет к ним. Набатов за ней.

**3.76 НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.77 НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. ПЕРЕД ПОЛОГИМ ПЕРЕВАЛОМ. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.78-N1. НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. ВЕРШИНА****.**** УТРО****.**** СД 11. 01:30**** ****СЦЕН****А**** ****БУДЕТ**** ПОПРАВ****ЛЕНА**** СОГЛАСНО РАСКАДРОВКЕ.**

НАБАТОВ, СОМОВА

Сомова с Набатовым поднимаются на вершину перевала, лыжи они несут в руках. Перед ними - ровная ледяная долина с небольшим количеством ропаков.

СОМОВА

Да, получше нашего аэродрома будет.

Набатов решается. Резко разворачивается к ней.

НАБАТОВ

К черту аэродром. Я тебе сказать должен…

В этот момент меж ними трескается лед. Они остаются на разных сторонах трещины.

НАБАТОВ

Прыгай! Моя сторона - ближайшая к лагерю, Оль, не бойся!

Но Сомова боится. Качает головой. Не может заставить себя прыгнуть.

Лед трещит сильнее. Трещина становится чуть шире.

Тогда Набатов прыгает на сторону Сомовой. Дает ей руку.

НАБАТОВ

Просто доверься мне.

Сомова качает головой.

НАБАТОВ

На раз-два-три. Давай.

Она доверятся ему. Дает руку. Зажмуривает глаза.

НАБАТОВ

Раз! Два! Три!

Они разбегаются и вдвоем перепрыгивают трещину.

В ту же секунду она расширяется еще на метр. Сомова, открыв глаза, балансирует на грани трещины. Набатов утаскивает ее на безопасное расстояние.

Они смотрят, как ширится трещина. Осознают свое спасение. У обоих адреналиновый шок.

НАБАТОВ

(ошалевшим голосом)

Черт… Ты поняла, да?

Они смотрят на огромную трещину с водой. Сомова бросается ему на шею. Начинаются ласки.

**3.79 НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. ТРЕЩИНА. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.80 НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. ПЕРЕД ПОЛОГИМ ПЕРЕВАЛОМ. УТРО - УДАЛЕНА**

**3.81. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:30**

ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, СОКОЛОВ

Соколов пытается помочь Ляпидевскому заметить лагерь, вглядывается вдаль. Замечает, как поднимается пар от только что образовавшегося разводья.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Разводий как у дурака фантиков стало, черт их дери…

Но Соколов вдруг видит в стороне чуть более темный дым.

СОКОЛОВ

А вон там, глянь: вроде чуть потемнее.

Соколов сворачивает в сторону более темного дыма.

Под ними на льдах валяются Набатов и Сомова.

БОДРОВ

Опять тюлени, что ли?

**3.82. НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. ПЕРЕД ПОЛОГИМ ПЕРЕВАЛОМ - ДЕНЬ**

**СД 11. 00:30**

СОМОВА, НАБАТОВ

Объятья Набатова и Сомовой все горячее и горячее, одежда, малицы - все неудобно. Внезапно Набатов замирает. Сомова недоумевает.

СОМОВА

Ты чего?

Набатов задирает голову.

НАБАТОВ

(негромко)

Самолёт.

(кричит)

Самолет!

Он вскакивает, машет руками.

Сомова тоже машет, но без такого энтузиазма: как будто чего-то боится или стесняется.

**3.83-N1. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:10**

ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, СОКОЛОВ

Соколов видит Сомову, узнает ее летную форму.
