**1.1 НАТ. КЛАДБИЩЕ КИТОВ ****–**** ВЕЧЕР****. ****СД 1. 00:15**

ВЫКВЫН

На берегу ледовитого океана торчат белыми ребрами вверх остовы китов. Посреди них - одинокая фигура - чукча-шаман ВЫКВЫН (46). Над ним яркими, переливающимися красками раскинулось полярное сияние. Выквын смотрит вдаль, на север - то ли ждет чего-то или кого-то, то ли беззвучно зовет, то ли молится.

**1.2A НАТ. ВАНКАРЕМ. БЕРЕГ/ ЛЕД - ВЕЧЕР - (УДАЛЕНА)**

**1.2 НАТ. ЛЁД. ВМЕРЗШИЙ "ЧЕЛЮСКИН" - ВЕЧЕР****. ****СД 1. 00:10**

Такое же яркое сияние раскинулось над зажатым льдами пароходом с надписью «Челюскин» на борту. С правого борта на лед ведет трап, у трапа - нахоженные тропинки, в иллюминаторах горит свет.

**1-3-N1. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТ-КОМПАНИЯ. НОЧЬ****. ****СД 1. 00:50**

АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ПАПА АЛЛОЧКИ, ТЕВОСОВ, ТАРАСОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК, ВОЛКОВ, БАБУШКИН, БАДЫГИН, ШАФЛЕЙ, САГАЛОВИЧ, КИРИЛЛОВ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, БОРОДИН, СТАККЕЛЬ, МАЛКОВСКИЙ, САМОХИНА, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (8 ЧЕЛ), БУФЕТЧИЦА (2)

Капустник. Торжественная обстановка. АЛЛОЧКА (5) декламирует Хармса.

АЛЛОЧКА

Доедая с маслом булку,

Братья шли по переулку.

Вдруг на них из закоулка

Пес большой залаял гулко.

Сказал младший: «Вот напасть,

Хочет он на нас напасть.

Чтоб в беду нам не попасть,

Псу мы бросим булку в пасть».

Камера скользит по лицам челюскинцев, одетых настолько празднично, насколько можно в такой обстановке. Среди всех выделяем ОТТО ШМИДТА (42) – начальника экспедиции. Он переглядывается с АЛЕКСАНДРОЙ ГОРСКОЙ (27), сидящей далеко от него. А также ОЛЬГУ СОМОВУ (23) – единственную из всех девушку в туфлях. На нее зыркают парни – ТЕВОСОВ (23), механик ПЕТЬКА (25) - и более солидные по возрасту мужчины.

АЛЛОЧКА

Все окончилось прекрасно.

Братьям сразу стало ясно,

Что на каждую прогулку

Надо брать с собою… булку.

Взрослые дружно аплодируют девочке. Акцентируемся на МАМЕ АЛЛОЧКИ и ПАПЕ АЛЛОЧКИ - на их лицах неподдельная гордость за дочку. На сцену поднимается конферансье Тевосов.

ТЕВОСОВ

Похлопаем Аллочке!

Аллочка улыбается, кланяется, сбегает со сцены к родителям.

Сомова перекидывает ногу за ногу. Каблук неловко подворачивается, с туфли слетает пуговица и отстегивается хлестик.

ТЕВОСОВ

А следующим номером нашей программы перед вами выступит непревзойденный баянист, по совместительству старший механик, товарищ Сагалович...

Сомова, не подав вида, что не застегнут хлестик, встает со своего места. С улыбкой протискивается между сидений на выход и покидает кают-компанию.

**1-3-N2. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР. НОЧЬ****. ****СД 1. 00:15**

НАБАТОВ

В коридоре происходит нечто абсурдное. Человек в костюме белого медведя (ЮРИЙ НАБАТОВ, 23) вскрывает шпилькой замок двери с табличкой ЛАБОРАТОРИЯ.

**1-3-N3. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ЛАБОРАТОРИЯ. НОЧЬ****. ****СД 1. 00:30**

НАБАТОВ, СОМОВА

Замок вскрыт. Набатов проскальзывает внутрь.

Подсвечивая себе фонариком, он открывает ящики столов, створки шкафов и т.д. Мы видим аутентичные астролябии, флюгеры, термометры, приборы для измерения силы / скорости ветра, листы с вычислениями и проч.

В нижнем ящике стола Набатов наконец находит, что искал: обновленную карту дрейфа льдов.

Набатов прикладывает к ней кальку, начинает перерисовывать, подсвечивая фонариком.

Вдруг меняется в лице: не может быть! Мы видим резкое изменение направления стрелок…

Дверь открывается. Набатов резко прячет карту вместе с незаконченной копией за пазуху, прячется за ящиками стола.

Входит Сомова. Включает свет. Удивлена, что лаборатория была открыта.

СОМОВА

Кто здесь?

Из-за стола высовывается медвежья голова. Сомова вскрикивает, вжимается в стенку.

**1-3-N4. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТ-КОМПАНИЯ. НОЧЬ****. ****СД 1. 00:30**

АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ПАПА АЛЛОЧКИ, ТЕВОСОВ, ТАРАСОВ, ШМИДТ, ВОРОНИН, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК, ВОЛКОВ, АНДРЕЕВ, БАБУШКИН, БАДЫГИН, ШАФЛЕЙ, САГАЛОВИЧ, КИРИЛЛОВ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, БОРОДИН, СТАККЕЛЬ МАЛКОВСКИЙ, САМОХИНА, МАССОВКА: ЧЕЛЮСКИНЦЫ (8 ЧЕЛ), БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ)

Капустник продолжается. На сей раз на сцене баянист Сагалович.

За Шмидтом несколько свободных кресел. К Шмидту сзади протискивается капитан ВОРОНИН (43), незаметно для остальных шепчет ему что-то на ухо. Мы не слышим, что именно, но слышим ответ Шмидта:

ШМИДТ

Нет, Володя. Никоим образом нельзя прерывать капустник. Мы пять месяцев почти в дрейфе, люди  праздника ждали.

Мы видим в зале ГЕНИНА ОСИНИНА и ПРОХОРА. Их напряженные лица никак нельзя назвать праздничными. Воронин отмечает это, ухмыляется - но не спорит. Аллочка с папой и Петька-механик выходят из кают-компании.

**1-3-N5. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ЛАБОРАТОРИЯ. НОЧЬ****. ****СД 1. 01:00**

НАБАТОВ, СОМОВА

Набатов сбрасывает с себя шкуру медведя. Сомова выдыхает. И тут же несильно толкает его в грудь.

СОМОВА

Ты что творишь, Юра? У меня чуть приступ сердечный не случился.

Набатов прижимает ее к стене, целует. Она отвечает.

НАБАТОВ

Знал, что придешь сюда. Сюрприз вот устроить решил.

СОМОВА

(недоверчиво)

Знал, что у меня пуговица отлетит?

НАБАТОВ

(мотает головой)

Что ты сюда раз в час приходишь приборы проверять.

Кивает на термометры, барометры на стенах и т.д. Сомова улыбается, мягко отстраняет его.

СОМОВА

Игла и нитки вон там.

Указывает взглядом на один из ящиков. Набатов идет к этому ящику, достает большую иглу и нитки.

Сомова снимает туфельку, протягивает ему. Набатов продевает нитку в иголку. В этот момент у него из-за пазухи едва не выпадает похищенная карта дрейфа. Он незаметно для Сомовой ловит ее, поправляет.

Затем пришивает пуговицу к туфле. Говорит, пытаясь скрыть волнение за непринужденным шутливым тоном.

НАБАТОВ

У меня разговор к тебе, Оля. Только он должен пройти не здесь. Вещи, о которых я собираюсь говорить, должны быть произнесены под полярным сиянием, и только под ним.

СОМОВА

О. Я заинтригована.

НАБАТОВ

Пошли.

Он протягивает ей туфельку. Еще раз целует. Они уходят. В метеорологической остается лежать медвежья шкура. Прихватывает валенки Сомовой, стоящие в углу.

**1.4 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР СОМОВОЙ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 01:20**

НАБАТОВ, СОМОВА, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ГОРЕЛОВ, АЛЛОЧКА, ПАПА АЛЛОЧКИ, МАССОВКА - ЭКИПАЖ (2 ЧЕЛ)

Навстречу Набатову и Сомовой попадается ПЕТЬКА-МЕХАНИК (22).

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ольга Николаевна, вроде ветер усилился.

СОМОВА

Усилился.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ну и ладно, и не такое видал. У меня было: ветер 45 узлов, а я на баке газету читаю.

Сомова вежливо кивает.

НАБАТОВ

(отмахивается)

Да хорош сочинять!

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ты мне муфту к печке обещал и где?

НАБАТОВ

Завтра.

Раздраженный расспросами, Набатов тянет Ольгу дальше, но Петька снова преграждает им путь. Аллочка выходит из каюты в верхней одежде, проходит мимо Набатова, Сомовой и Петьки.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

(Ольге)

Ольга Николаевна, месяц как Диалектику не получу!

СОМОВА

На руках! Завтра зайди.

Набатов отстраняет Петьку.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Завтра-завтра.

Бегут дальше. Натыкаются на доктора ГОРЕЛОВА (39).

ГОРЕЛОВ

Юра, на впрыскивание мышьяка почему не заходишь?

НАБАТОВ

Да мне бы яблочко, а не укол. От мышьяка мыши дохнут.

ГОРЕЛОВ

У тебя язык не жжёт?

Набатов смущается.

ГОРЕЛОВ

Я же себе как анемию диагностировал - язык жжёт, и вокруг рта всё потрескалось. Я сразу понял...

НАБАТОВ

Приду, не до этого было.

ГОРЕЛОВ

Юр, ты как мальчишка, а если крушение, я на льду что ли за каждым следить должен. Ольга Николаевна, вы повлияйте.

СОМОВА

(Набатову)

Юра, ты как мальчишка.

Оба смеются. Горелов качает головой их несерьёзному отношению.

**1.5 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР НАБАТОВА ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. (ПРОДОЛЖЕНИЕ 1-4) 00:30**

НАБАТОВ, СОМОВА, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, МАССОВКА - ЭКИПАЖ (2 ЧЕЛ)

Набатов тянет Ольгу следом за собой, и тут на их пути попадается Доротея ВАСИЛЬКОВА (21) с полугодовалой КАРИНОЙ на руках.

ВАСИЛЬКОВА

И когда нас уже эти льды проклятые отпустят?

СОМОВА

Слышу панику!

ВАСИЛЬКОВА

Страшно, когда непонятно. Как с ребёночком дальше, да и мы…

СОМОВА

Немного перетерпим, а в марте уже начнут разводья открываться, там и выплывем!

Сомова улыбается, идет с Набатовым дальше, Василькова с тревогой смотрит ей вслед, не успокоило.

Наконец, Сомова и Набатов подходят к каюте Набатова.

НАБАТОВ

Оля, я сейчас.

Ныряет внутрь.

**1.6 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА НАБАТОВА ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:15 **

НАБАТОВ

Набатов забегает в каюту, быстро натягивает теплую куртку. Из тумбочки около своей кровати (каюта на несколько человек) достает небольшой сверток. Немного стоит, собирается с духом, прячет сверток, выходит. Уходя, захватывает валенки Ольги.

**1.7 НАТ. ЧЕЛЮСКИН. ПАЛУБА. ПРОМЕНАД ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:25**

НАБАТОВ, СОМОВА

Набатов выводит Сомову на палубу. На улице -30, поднимается ветер. Они какое-то время идут по палубе.

**1.8-Х. НАТ. ЧЕЛЮСКИН. ПАЛУБА. ЗАГОН С СОБАКАМИ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:30 ДОСЪЕМ**

НАБАТОВ, СОМОВА, АЛЛОЧКА, МОГИЛЕВИЧ

Путь по палубе лежит мимо загона с собаками: небольшая выгородка, тент от ветра, кормушка. Внутри - семь собак. Рядом с загоном Аллочка кормит гостинцами свою любимицу - собаку ЗВЕЗДОЧКУ, остальные собаки повизгивая просят еды, но вперёд не лезут.

СОМОВА

Аллочка? Ты ж только что в кают-компании была.

АЛЛОЧКА

Я Звездочку угостить пришла.

НАБАТОВ

Детям животные кажутся важнее людей. И мне тоже иногда.

Звездочка узнает Набатова, дружелюбно лает, помахивает хвостом.

**1.9-Х. НАТ. ЧЕЛЮСКИН. ПАЛУБА. КОРМА ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 01:30 ****ПЕРЕСЪЕМ ДИАЛОГА НА КР ПЛАНАХ**

НАБАТОВ, СОМОВА, МАССОВКА - ЭКИПАЖ (2 ЧЕЛ)

Наконец Набатов с Сомовой одни на корме. Набатов смотрит на льды за бортом: первозданная стихия.

НАБАТОВ

Скажи, Оля: что ты видишь?

СОМОВА

То же, что последние 5 месяцев. Лед. Снег. Пустыня.

НАБАТОВ

(качает головой)

Нет. Ты видишь неизвестность.

Сомова поводит головой.

СОМОВА

Только *ты* не паникуй, Юр, ладно?

НАБАТОВ

Скажи: ты готова пойти с любимым человеком в неизвестность?

Он смотрит вдаль. Сомова смотрит туда же.

СОМОВА

Туда?

НАБАТОВ

А хоть и туда?

СОМОВА

Но там же Аляска.

Набатов притягивает ее к себе, и шутовство вдруг сходит с его лица. Он говорит, кажется, крайне серьезно:

НАБАТОВ

А тебя это смущает? Я вот с тобой хоть в Африку, хоть в ссылку в Шушенское. А ты?

СОМОВА

Что-то не понимаю тебя, Набатов. Это опять шутка, типа сюрприза с  медведем?

Набатов достает из кармана кольцо, выточенное на станке из

металла. Берет Сомову за руку, смотрит в глаза.

НАБАТОВ

Ты готова довериться мне? Готова пойти за мной на край света? Готова стать моей женой?

Сомова смотрит на кольцо. Это очень странное предложение. она поводит головой, испытывает смешанные чувства.

СОМОВА

Ты, Юра, как будто условия сразу ставишь.

НАБАТОВ

Это не условие. Это предложение.

СОМОВА

Я еще даже не жена твоя, а ты уже хочешь, чтобы я твоей жизнью жила. А у меня своя есть, понимаешь? В омут с головой, на край света - не по мне это.

(гладит его по щеке)

Прости.

Она возвращает ему кольцо.

Видно, что для Набатова за этим стояло гораздо больше, чем он хотел показать. Он разбит таким ее ответом. Но не хочет показывать этого, и вновь прячется за шутливым тоном: прячет кольцо обратно в карман, улыбается.

НАБАТОВ

Ладно… Первый блин комом. Залижу раны, подготовлю правильную речь и попробую снова.

В этот момент над льдами разносится странный, пугающий звук (крик кита). Сомова вздрагивает от испуга.

**1.10 НАТ. КЛАДБИЩЕ КИТОВ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:15**

ВЫКВЫН

Шаман Выквын, сидевший на берегу, тоже слышит этот крик. Вздрагивает, окидывает взглядом торчащие вокруг него в небо ребра китов, гладит одно из ребер рукой.

Собирается и быстро уходит от берега.

**1.11 - Х НАТ. ЧЕЛЮСКИН. ПАЛУБА. КОРМА ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:20. **ДОСЪЕМ ИЛИ ДООЗВУЧКА

НАБАТОВ, СОМОВА

Сомова внимательнее вглядывается в горизонт, резко отталкивается от перил.

СОМОВА

Юра, мне надо сейчас идти к капитану.

Она убегает. Набатов остается и смотрит ей вслед с выражением боли на лице. Как будто хочет сказать ей что-то…

ТЕВОСОВ ГЗК

Набатов! Ты где, черт возьми? Твой выход через пять минут!

Набатов уходит с палубы.

**1-11-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. НОЧЬ****. ****СД 1. 00:10**

ВЫКВЫН

Выквын идет через пургу к ярангам. Полярное сияние, завывание ветра, атмосфера.

**1.17-Х. НАТ/ИНТ. КАПИТАНСКИЙ МОСТИК – НОЧЬ. ПЕРЕНЕСЕНА СНИЗУ**

**СД 1. 01:50**. **ДОСЪЕМ ВОРОНИНА И СОМОВОЙ**

ВОРОНИН, СОМОВА, АБАШЕВ

На палубу выходит Сомова, за ней - капитан Воронин. Сомова показывает на горизонт.

СОМОВА

Лёд пошёл. Погода меняется. Давление падает уже несколько часов, ветер стал северный, усиливается.

Воронин хмур, встревожен, всматривается в небо, которое уже начали затягивать облака.

ВОРОНИН

Как назло боковой, если бы в нос или корму - было бы проще.

Прибегает физик АБАШЕВ (27).

АБАШЕВ

Вызывали? Представляете, у динамометра пружина сломалась.

ВОРОНИН

Ибраим, докладывай?

АБАШЕВ

Давление на корпус усиливается, но пока держимся.

СОМОВА

С ветром движение льда тоже усилится.

АБАШЕВ

Ну так не в первый раз.

Воронин гладит поручни борта "Челюскина" с благодарностью за все, что уже вынес корабль.

ВОРОНИН

Ладно, идите в кают-компанию.

Но никто не уходит, наблюдая мрачный настрой капитана.

АБАШЕВ

В ноябре тоже все за голову хватались, а в результате сжатие выдержали.

Воронин не реагирует.

АБАШЕВ

Отто Юльевич верит в нашу удачу.

Воронин вздыхает, молча кивает и Абашев уходит, собирается и Ольга.

СОМОВА

Может, Ибраим прав и переживать рано.

ВОРОНИН

Шмидт сначала говорил, удача не даст нам стать во льдах, потом - что удача вынесет нас вместе со льдами в Берингов пролив и чистую воду. Теперь вот - что удача поможет избежать сжатия и дотянуть до весны.

Воронин снова отворачивается.

В этот момент раздается резкий скрип от небольшого сжатия корабля. Воронин прислушивается.

ВОРОНИН

Поздно уже. Идите лучше отдыхайте.

Ольга уходит. Воронин вглядывается вниз, где как будто ледяными челюстями сжало борт "Челюскина", кое-где даже можно увидеть вмятины - как будто голодные льды уже начали пережевывать судно.

**1-11N2. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТ-КОМПАНИЯ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 03:25**

СОМОВА, НАБАТОВ (МЕДВЕДЬ), ТЕВОСОВ, ТАРАСОВ (ПЕРСОНАЖ МАТРОС), КОЛЕНЧУК (ПЕРСОНАЖ МОГИЛЕВИЧ), КРЕНКЕЛЬ (ПЕРСОНАЖ ШМИДТ), АБАШЕВ, ВОРОНИН, ШМИДТ, ГОРСКАЯ, ПРОХОР, ВОЛКОВ, БОРОДИН, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, БАБУШКИН, БАДЫГИН, ШАФЛЕЙ, САГАЛОВИЧ, КИРИЛЛОВ, СТАККЕЛЬ, ОСИНИН, ГЕНИН, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, ШИШКИН, САМОХИНА, РОЗАНОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАМА АЛЛОЧКИ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (8 ЧЕЛ), БУФЕТЧИЦА (2)

Теперь участники капустника разыгрывают сценку - историю пока единственного добытого экспедицией белого медведя. Розанов делает наброски рисунка происходящего.

Вот вразвалочку появляется Набатов в шкуре убитого медведя; вот его замечает ПЕРСОНАЖ МАТРОС.

ТАРАСОВ (ПЕРСОНАЖ МАТРОС)

Медведь!

Вот выбегает человек в нижнем белье и с ружьем - это ПЕРСОНАЖ МОГИЛЕВИЧ.

ТАРАСОВ (ПЕРСОНАЖ МАТРОС)

Стреляй, Могилевич!

Делает холостой спуск.

Медведь растерянно ощупывает себя - мимо! Разводит руками.

Набившиеся в кают-компанию челюскинцы смеются, на усталых лицах - улыбки.

В кают-компанию входят озадаченные Сомова и Воронин.

Шмидт, словно почуяв что-то, оборачивается. Воронин протискивается к Шмидту и увлекает за собой Сомову, которая явно не горит желанием следовать за ним, но подчиняется капитану.

Сценка продолжается. К персонажам матроса и Могилевича выходит персонаж с карикатурно большой накладной бородой - это ПЕРСОНАЖ ШМИДТ. Все узнают его, смеются. Сам Шмидт тоже наиграно улыбается.

КРЕНКЕЛЬ (ПЕРСОНАЖ ШМИДТ)

Прицеливаясь, вы совершенно забываете про диалектику. А тем временем, учитывая тангенциальную силу Земли, действующую…

(уходит в фон)

Воронин и (нехотя) Сомова подсаживаются к Шмидту. На фоне сценки "Убийство медведя" они переговариваются вполголоса, так, что слышит их только Сомова.

ВОРОНИН

Надо готовить людей к эвакуации. Срочно. Ольга Николаевна?

Сомова протягивает Шмидту докладную. Шмидт читает, вскидывает брови - но паники на его лице нет.

ШМИДТ

Да, стихия… Но не повод для паники.

Набатов в шкуре медведя смотрит со сцены на Сомову - все с той же напряженной грустью. Рядом Коленчук в роли Могилевича и Кренкель в роли Шмидта пытаются выстроить правильный угол обстрела медведя, персонаж Шмидта поднимает дуло винтовки персонажа Могилевича.

ВОРОНИН

Хотите дождаться повода для паники, товарищ Шмидт? И эвакуировать людей в полном бедламе?

ШМИДТ

Ты за корабль отвечаешь, капитан. А за людей - я.

Секундный взгляд глаза в глаза. Затем Шмидт сбавляет обороты, объясняет свою логику.

ШМИДТ

Против стихии мы пока бессильны. Но вот если люди с ума начнут сходить – мы потеряем контроль еще и над тем, что мы контролировать можем и должны!

ВОРОНИН

Смотри, товарищ начальник экспедиции. Как бы потом жалеть не пришлось.

Хлопает Шмидта по плечу, встает, уходит.

Коленчук в роли Могилевича наконец стреляет в Набатова-медведя.

КОЛЕНЧУК (ПЕРСОНАЖ МОГИЛЕВИЧ)

Бабах!

Набатов смотрит на Сомову, никак не реагирует.

ШМИДТ

А вы что думаете, Ольга Николаевна? Как метеоролог?

СОМОВА

Мы попали в точку слома льдов. Еще и дрейф направление изменил. Мы на север от Берингова пролива идем.

Горская с ревностью смотрит на то, как Шмидт разговаривает с Сомовой.

На сцене Кренкель делает застывшему Набатову "пс". Тот очнулся, оборачивается на Кренкеля. Коленчук вновь имитирует выстрел.

КОЛЕНЧУК (ПЕРСОНАЖ МОГИЛЕВИЧ)

Бабах, говорю, медведь!

Набатов комично вскрикивает, падает. Зал снова хохочет.

СОМОВА

Мы веселимся, но в любой момент нас может расплющить, как скорлупку.

Шмидт озадачен. Ловит взгляд Горской, но никак не реагирует.

ШМИДТ

Может. А может, и нет. 50 на 50. Мы не изучили пока эту стихию настолько, чтобы просчитать ее с более точной вероятностью.

СОМОВА

Люди должны знать правду.

ШМИДТ

(нежно давя)

Нет, людям не всегда обязательно ее знать.

(многозначительно)

Ведь про вас же они тоже не всё знают, да, товарищ Сомова?

Сомова тушуется. Он явно знает о ней что-то личное. Не глядя на нее, Шмидт складывает докладную и кладет в карман.

Заканчивается сценка: победители - убийцы медведя стоят, поставив ногу на тело Набатова; оператор АРКАДИЙ ШАФЛЕЙ (26) снимает это на фотоаппарат со штатива.

Конферансье Тевосов снова выскакивает на сцену.

ТЕВОСОВ

А теперь - танцы!

Горская призывно поглядывает на Шмидта, словно ожидая, чтобы тот ее пригласил. Шмидт ловит ее взгляд. Но встает и выходит вон.

Тевосов подходит к Сомовой, протягивает руку.

ТЕВОСОВ

Ольга?

Набатов быстро вылезает из шкуры медведя, бежит и вклинивается между Тевосовым и Сомовой.

НАБАТОВ

Приглашена уже, Сандро!

СРЕЗКА. Набатов танцует с Сомовой.

НАБАТОВ

Знаешь, я все равно рад, что встретил тебя. Только ради этого уже стоило напрашиваться на Челюскин.

СОМОВА

Прости, Юр. Я и правда пока не готова.

НАБАТОВ

Я люблю тебя. Знай это. Всегда.

Она кладет голову ему на плечо. Он обнимает ее крепче. Она улыбается. А вот на его лице, которое она не видит, - грусть и печаль.

В этот момент раздается негромкий, но пугающий скрип - трение льдов о борт корабля.

**1.12 НАТ. ЧЕЛЮСКИН. ПАЛУБА. ЗАГОН С СОБАКАМИ - НОЧЬ - (УДАЛЕНА)**

**1.13 НАТ. ВАНКАРЕМ. У ЯРАНГИ ПЫЧИК ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:10**

ВЫКВЫН

Выквын подходит к яранге Пычик. У яранги - пара собак, узнают его, виляют хвостами. Выквын не обращая на собак внимания заходит в ярангу.

**1.14 ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ПЫЧИК ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:30 **

ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

В яранге Выквын видит своего внука, ПАВЛА (11), который выглядит как чукча, но родители дали ему русское имя, так как за русскими сила - ружья, лодки с моторами, большие корабли.

Павел молча и упорно точит гарпун. Еще несколько гарпунов лежат тут же. Выквын смотрит на все это с грустью. Внук перехватывает его взгляд.

ПАВЕЛ

Опять ругаться будешь?

Выквын молча вздыхает, Павел продолжает точить гарпун.

ПАВЕЛ

Всё равно убью Келерэфа.

Выквын собирается что-то ответить, но осекается.

ВЫКВЫН

Где мать?

ПАВЕЛ

У русской в деревянном доме.

Расстроенный Выквын повязывает на верх полога охранный амулет и уходит. Павел долго и пристально смотрит на амулет, смотрит на гарпун, крепко сжимает его.

**1.29 - X. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА НАБАТОВА - НОЧЬ - ПЕРЕНЕСЕНА СНИЗУ****. ****СД 1. 00:15. ДОСЪЕМ ФИНАЛА **

НАБАТОВ, ТАРАСОВ, КАПРЮС, МАССОВКА - ЭКИПАЖ (1 ЧЕЛ)

В каюте Набатова все спят, кроме него. Он крутит в руке то самое кольцо, смотрит на него. Верится с боку на бок, мешает всем спать.

ТАРАСОВ (ЗК)

Заканчивай крутиться. Спи уже.

Набатов накрывается одеялом, закрывает глаза. Его дыхание выравнивается…

Так только кажется. Вскоре Набатов открывает один глаз и слушает храп товарищей, пытаясь понять, все ли заснули.

**1.15 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР У КАЮТЫ ШМИДТА - НОЧЬ ****–**** УДАЛЕНА**

**1-15-N1. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА ШМИДТА. НОЧЬ****. ****СД 1. 02:20**

ШМИДТ, ГОРСКАЯ

Шмидт заходит в свою каюту. Там уборка – Горская со шваброй. Шмидт останавливается как вкопанный.

ШМИДТ

Саша?

Горская, не переставая убирать, кивает ему на журнал с графиком уборки.

ГОРСКАЯ

Не переживайте вы так, товарищ Шмидт. Просто график.

Шмидт смотрит на график: и правда, сегодня его каюта. Он вздыхает, садится за стол. Взгляд его пару раз сам собой скользит на аппетитный зад Горской. Тем не менее, он вытаскивает из ящика стола дневник экспедиции, садится, начинает писать:

12 ФЕВРАЛЯ 1934 Г. ДАВАЛИ КАПУСТНИК. МЕНЯ ИГРАЛ КРЕНКЕЛЬ. ЛЮДИ СБРОСИЛИ НАПРЯЖЕНИЕ, РАДОВАЛИСЬ. ЛЬДЫ ДАВЯТ.

ГОРСКАЯ

И как сегодня сила Кью? Больше или меньше Эф?

ШМИДТ

(не отвлекаясь)

Какой бы ни была, Сашенька, угол наклона наших бортов по-прежнему 9 градусов.

ГОРСКАЯ

Скоро весна.

ШМИДТ

В Арктике - нескоро.

ГОРСКАЯ

Все равно льды пойдут. И сила Эф…

Шмидт вздыхает, откладывает летопись.

ШМИДТ

Смотри сюда.

Достает из пайка шоколадку, разворачивает. Горская отставляет в сторону швабру, садится и с интересом смотрит, положив на руки подбородок.

Шмидт делает из фольги кораблик, ставит его на стол и, сдавливая с обеих сторон краями листов бумаги, иллюстрирует переживания Горской. Сперва нам кажется, что кораблик вот-вот сожмется…

ГОРСКАЯ

Сила Эф - величина векторная. Под ее действием корпус получит повреждение раньше, чем сломается лед.

…но один из листов гнется первым.

ШМИДТ

Или нет. Сила Эф сдавливает судно, и за счет наклонных бортов лед разрушается наиболее эффективным способом - изгибом.

ГОРСКАЯ

Но мы можем измерить эту силу лишь приблизительно. И зависим от точности измерений.

ШМИДТ

(кивает)

Зависим. Будешь?

Протягивает Горской шоколадку. Та засовывает ее в рот, не отводя от Шмидта призывного взгляда.

Шмидт теряет контроль. Быстро подходит к ней сзади, начинает целовать, расстегивать платье.

Затем бросает ее на койку. Она помогает ему стянуть с себя платье, затем помогает раздеться и ему. Понимаем, что это у них далеко не впервые.

Секс.

После секса Шмидт быстро одевается, достает докладную Сомовой, садится за стол и продолжает как ни в чем не бывало писать летопись.

ДРЕЙФ СНОВА ПОМЕНЯЛСЯ, НЕСЕТ НА СЕВЕР. ПОПАЛИ В ТОЧКУ СЛОМА ЛЬДОВ. ВЕТЕР УСИЛИВАЕТСЯ. ЭТО ПЛОХО.

Горская неспешно одевается на койке.

ГОРСКАЯ

Знаешь, чего мне здесь не хватает?

ШМИДТ

(себе под нос)

Винограда?

ГОРСКАЯ

Велосипеда. Так соскучилась - ужас просто.

Шмидт явно не хочет больше никакой романтики, и присутствие Горской тяготит его.

ШМИДТ

Саш, тебе торопиться надо. Увидят, что ты долго у меня была, слухи пойдут.

ВОРОНИН ТРЕБУЕТ ПРОВЕСТИ СРОЧНУЮ ЭВАКУАЦИЮ. Я СЧИТАЮ, ЭТО БЫЛО БЫ ОШИБКОЙ.

За спиной Шмидта обиженно одевается Горская. Берет швабру и ведро, выходит. Шмидту все равно, он о ней уже забыл.

Как только она уходит, раздается скрип – как тот, что уже слышали, только сильнее. Шмидт вновь откладывает летопись, одевается.

**1-15-N2. НАТ. ЛЬДЫ. НОЧЬ****. ****СД**** ****1. 01:15**

НАБАТОВ, МОГИЛЕВИЧ

Дальний план: Челюскин стоит с выключенными иллюминаторами: силуэт на фоне северного сияния.

Тот же скрип слышит спускающийся по трапу Набатов. Останавливается, смотрит, как на борт наползает ледяная крошка. Но и в этот раз пароход оказался сильнее льдов.

При Набатове некий ящик. Он спускается на лед, стараясь не шуметь.

На льду палатка и нарты. Набатов отвязывает нарты.

Крепит к нартам ящик, предварительно проверив содержимое: запас еды для него и собак, палатка, секстант, астролябия, компасы, карта Берингова пролива и карта звездного неба, консервы, шоколадки, рукавицы, спиртовка, спички и т.д. – набор для побега. У ящика есть особая примета.

Набатов разворачивается, чтобы идти обратно к трапу… И обнаруживает у себя за спиной МОГИЛЕВИЧА (27).

МОГИЛЕВИЧ

А ты чего тут делаешь, Юр?

Набатов в ступоре: не ожидал. Пытается найти оправдание:

НАБАТОВ

А… Я собак потренировать решил. Ты ж знаешь, о чем судачат все. На льды если выгрузимся - они основным транспортом будут, а они нарт с прошлого года не видели…

Могилевич не верит ни единому его слову. Волевым движением от отодвигает Набатова, открывает его ящик.

НАБАТОВ

Не надо, Боря, я…

Могилевич вытаскивает карту. На ней совершенно четко виден Берингов пролив и Аляска. А также отмечен кратчайший путь от мыса до мыса, с координатами обеих точек. Набатов делает последнюю робкую попытку забрать у него карту, но сам понимает, что бесполезно.

МОГИЛЕВИЧ

Черт тебя дери, Набатов. Ты что ж, на Аляску собрался драпать?

Набатов опускает глаза.

**1-15-N3. НАТ. ПЕТЕРБУРГ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ. ФЛЭШБЭК**

ЛЕТО 1917 ГОД 00:40

НАБАТОВ-РЕБЕНОК, ОТЕЦ НАБАТОВА, МАТЬ НАБАТОВА

Юра с родителями запускает модель самолета. Отец в летной кожанке, но без шлема.

МАЛЕНЬКИЙ НАБАТОВ

Мам, возьми меня во Владивосток с собой.

МАТЬ НАБАТОВА

Это, считай, край света. Вот вырастешь, самолеты тогда скоростные будут, и возьму.

Мать поднимает его на руки, дует в лицо. Юра смеется. Она целует его, смотрит любящими глазами.

МАЛЕНЬКИЙ НАБАТОВ

До Рождества хоть вернешься?

МАТЬ НАБАТОВА

Еще раньше вернусь… Юрчик мой. Помни: чтобы ни случилось - я люблю тебя. Ты самое главное, что у меня есть, понял?

Она гладит его по голове. Он кивает, обнимает ее.

**1-15-N4. НАТ. ПЕТРОГРАД. АЭРОДРОМ.**** ****ДЕНЬ.**** ****ЛЕТО 1917 ГОД 00:20**

НАБАТОВ-РЕБЕНОК, ОТЕЦ НАБАТОВА, МАТЬ НАБАТОВА

На синее небо наползают тучи. Фоном начинают звучать революционные песни.

Маленький Набатов с отцом продолжают запускать самолет, но безоблачность детства пропадает вместе с улыбками с их лиц.

Мать Набатова удаляется от них, смотрит на них издалека.

МАЛЕНЬКИЙ НАБАТОВ

Когда мама прилетит?

ОТЕЦ НАБАТОВА

(озадаченно)

Не знаю, Юрчик. Не писала давно…

Гремит гром - или серия выстрелов. Мать Набатова исчезает.

**1-15-N5. ИНТ. ПЕТРОГРАД. КВАРТИРА НАБАТОВЫХ. ДЕНЬ. ФЛЭШБЭК**

**1923 ГОД 00:40**

НАБАТОВ-ПОДРОСТОК, ОТЕЦ НАБАТОВА, МАЧЕХА НАБАТОВА

ПРОБРОС ПО ВРЕМЕНИ. Юра на 6 лет старше, папа тоже. За окном пролетарские песнопения про "разгромили атаманов, разогнали воевод".

Юра вбегает в квартиру с газетой, на передовице заголовок об окончании гражданской войны.

НАБАТОВ ПОСТАРШЕ

Пап, Владивосток освободили! Теперь прилетит?

Отец Набатова одевается в летную форму уже советского образца. Смущенно крякает, словно раздумывая.

ОТЕЦ НАБАТОВА

Юрчик, ты уж не маленький…

(становится рядом, смотрит в глаза)

Если бы мама хотела вернуться или написать нам - она бы уже это сделала.

Он останавливается возле Юры, как-то неловко жмет его руку, целует в макушку. Набатов-подросток лишь теперь видит, что в комнате они не одни - в углу стоит в нарядном платье МАЧЕХА НАБАТОВА. Отец Набатова берет ее под руку, уводит из квартиры.

ОТЕЦ НАБАТОВА

Спать сам ложись, не жди меня.

**1-15-N6. ИНТ. ПЕТРОГРАД. КВАРТИРА НАБАТОВЫХ. ДЕНЬ. ФЛЭШБЭК**

**1932 ГОД 00:20**

НАБАТОВ, МАЧЕХА НАБАТОВА, РЕБЕНОК МАЧЕХИ

ПРОБРОС ПО ВРЕМЕНИ. Уже взрослый Набатов, с мокрыми от слез глазами, разбирает вещи отца. Зеркала в квартире завешены, на столе фото отца в траурной рамке.

Мачеха где-то на заднем плане мельтешит по квартире, на руках маленький ребенок - сводный брат Набатова. Набатову с ними явно говорить не о чем.

Среди бумаг отца (а это в основном почетные грамоты авиатора и свидетельства о награждении) он вдруг видит письмо, датированное 1924 г. Набатов меняется в лице, в смятении открывает конверт…

**1-15-N7. 1.14В. НАТ. ЛЬДЫ. НОЧЬ****. ****СД 1. 00:45**

НАБАТОВ, МОГИЛЕВИЧ

Выход из флэшбэка. Набатов достает из-за пазухи фото с заломами: там его мама на фоне автомобиля Форд-Т и домика "одноэтажной Америки".

НАБАТОВ

Она не знала, живы мы или нет. Из Приморья отплыла с белыми в Америку. Только в 24-м смогла письмо передать. Отец уже снова женат был, не сказал мне.

Могилевич рассматривает фото. Затем отдает Набатову.

МОГИЛЕВИЧ

Я думал - ты друг мне. А ты просто вор.

Презрение в его взгляде сменяется тихой грустью обманутого друга, который доверял обманщику. Набатову под его взглядом стыдно.

НАБАТОВ

Я с семи лет увидеться с ней мечтал.

(через паузу)

Сдашь меня, да? Ну иди, сдавай!

МОГИЛЕВИЧ

Ящик.

Набатов безропотно отдает ему свой ящик.

МОГИЛЕВИЧ

До конца плавания к собакам не подходи. Каюр хренов.

Разворачивается, уходит прочь.

**1.15-N8. НАТ. ЛЬДЫ. НОЧЬ**

Заявочный план - Челюскин стоит, как черная глыба. Но в одном из иллюминаторов горит свет - желтая точка на черном фоне.

**1-15-N9. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА ШМИДТА. НОЧЬ****.****СД 1. 00:45**

ШМИДТ, ВОРОНИН

Снова слышен скрежет - еще сильнее.

ШМИДТ

Готовьте пароход к эвакуации. Только тихо.

ВОРОНИН

Да почему тихо-то? Сходить прямо сейчас надо.

ШМИДТ

Сходить среди ночи на лед с грузами и людьми, не будучи уверенными, что потом их не придется возвращать обратно, мы не будем.

Снова скрежет. На столе дрожат два наполовину пустых стакана с кофе в металлических подстаканниках. Кораблик из фольги, который Шмидт сделал для успокоения себя и Горской, под действием вибрации падает на бок.

ВОРОНИН

Чего тебе еще нужно - молнии в мачту?

ШМИДТ

В ноябре так же было. И ничего.

Воронин залпом допивает свой кофе. Экспрессивно расхаживает по каюте, собираясь высказать то, что давно уже накипело. И наконец решается:

ВОРОНИН

Знаешь, Шмидт? Я с самого начала знал, что это авантюра твоя! И что добром вот это вот всё не кончится!

ШМИДТ

(спокойно)

Тогда зачем согласился?

**1.16 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА ШМИДТА - НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**1-17. КАПИТАНСКИЙ МОСТИК. НОЧЬ - ПЕРЕНЕСЕНА ВЫШЕ**

**1.18 НАТ. ДАЧА ВОРОНИНА. ТЕРРАСА ****–**** ДЕНЬ****. ****ФЛЭШБЕК ВОРОНИНА - ЛЕТО 1932. 03:00**

ШМИДТ, ВОРОНИН, МАССОВКА - ДЕТИ (2 ЧЕЛ), ЭКОНОМКА

На открытой террасе дачи Воронин в кресле читает официальную бумагу о приёмке Челюскина. Рядом, опершись о балку, курит Шмидт, разглядывая сад.

На садовом столике графин с коньяком и пара рюмок.

ШМИДТ

Погребли меня под этими бумажками то с экспедицией, то с судном, то с грузом. Принимай уже Челюскин и я на тебя половину обязанностей скину, по-братски.

Воронин откладывает бумагу.

ВОРОНИН

Я пароход не приму, Отто Юльевич, ищи другого капитана.

Шмидт даже ухом не ведёт.

ШМИДТ

Научная задача нам предстоит уникальная.

(ДАЛЬШЕ)

ШМИДТ (ПРОД.)

Проверим почти все слепые пятна на карте Арктики, вплоть до Земли Андреева, про сбор физических, химических, метеорологических показаний я даже и не говорю. Стране нужно развивать Арктику, чтобы её не освоили другие!

ВОРОНИН

Шмидт, ты же со мной разговариваешь, а не на радио.

ШМИДТ

Чего тебе не хватает, Воронин? Давай! Всё что хочешь, перечисляй.

Шмидт в запале смахивает бумагу со стола.

ВОРОНИН

Чтобы Челюскин лучше слушался руля, был шире и устойчивее, а набор корпуса сильнее.

Шмидт не слышит.

ШМИДТ

Я всю команду подбирал под тебя, половину ребят наших взял с Сибирякова, а ты отказываешься.

Шмидт наливает себе рюмку, выпивает, успокаивается.

ШМИДТ

Да, судно не самое подходящее, ты правильно говоришь, поэтому нам в поддержку дадут ледоколы. Отменить поход мы уже не можем, весь мир на нас смотрит!

ВОРОНИН

Ага! А если судно потеряю, весь мир будет смотреть, как я на Дальстрое золото мыть буду, да? Вот только я с моими-то ногами долго не продержусь там, Отто!

ШМИДТ

Опять ревматизм?

Воронин кивает.

ШМИДТ

Тогда вопросов нет. Если здоровье подводит, то я развожу руками.

Шмидт разводит руками в подтверждение своих слов. Присаживается, достает бумагу и чернильную ручку.

Начинает что-то писать.

Воронин помимо воли смотрит ему через плечо.

ВОРОНИН

Ты чего там строчишь, Шмидт?

ШМИДТ

Ну как чего? В Наркомвод пишу, что ты не можешь принять Челюскин по состоянию здоровья. Мне ж отчитаться надо, почему я не беру в экспедицию капитана, чью кандидатуру сам же утверждал у товарища Иоффе.

Воронин кладет руку на лист, мешая ему писать.

ВОРОНИН

Я подлечиться хотел - и на промысел. А если в больные запишут - так на пенсию уволят.

ШМИДТ

Так а мне что прикажешь делать? С меня ж не слезут теперь. Я отчитаться должен насчет тебя.

На лице Воронина осознание патовой ситуации. Шмидт победил.

**1.18-N1. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР. НОЧЬ****. ****СД 1. 00:30**

НАБАТОВ, ГОРЕЛОВ

В пробросах по времени. Набатов ходит по коридору, как тигр в клетке. Стучит кулаками в стены, то присядет, то встанет и опять ходит. У него сегодня накрылась мечта.

В коридор входит заспанный Горелов: то ли в туалет, то ли услышал шаги и вышел проверить.

ГОРЕЛОВ

Ты чего, Набатов? Не спится?

Набатов отрицательно мотает головой: мол, не спится.

ГОРЕЛОВ

Так давай снотворного дам?

Набатов смотрит на него, как на спасение. Часто кивает.

**1.19 ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 02:20**

ПЫЧИК, ШРАДЕР, ВЫКВЫН

Изба, посреди неё печка, рядом с печью стол. Над столом - полка, немного книг, моржовый клык с резьбой, еще какие-то мелочи.

ПЫЧИК (26) в наушниках склонилась над ключом Морзе и осторожно, медленно стучит коромыслом, сверяясь с тетрадкой, в которой записана кодировка символов. За правильностью её действий следит Людмила ШРАДЕР (28): Пычик сбивается и теряется, тогда Шрадер аккуратно кладёт свою руку на её и заканчивает вместе с Пычик.

ПЫЧИК

Отвечают.

Испуганно стягивает наушники, Шрадер перехватывает, слушает, приложив наушник к уху, быстро записывает сообщение карандашом в тетради.

ПЫЧИК

Ну что там?

Шрадер улыбается. Отключает телеграфный ключ, откладывает наушники.

ШРАДЕР

Бухта Провидения сообщает, что передаёшь ты медленно, но хорошо.

Пычик радостно сжимает Шрадер за предплечье.

ШРАДЕР

Молодец. И чего так боишься?

ПЫЧИК

Буду меньше бояться.

ШРАДЕР

А ещё сказали, что побеждают нас в охотничьем соревновании стойбищ.

Пычик отмахивается.

ПЫЧИК

Они всегда говорят гордо, а потом проигрывают. Вот три года назад…

Прерывая разговор, входит Выквын, бросает взгляд на Шрадер, сразу говорит Пычик на чукотском.

ВЫКВЫН

(по-чукотски)

Келерэф вернулся.

Пычик смотрит на Шрадер, на Выквына - то ли ей неудобно об этом говорить при Шрадер, то ли стесняется Выквына.

ШРАДЕР

Что он сказал?

ПЫЧИК

Что вернулся Келерэф.

ШРАДЕР

Что это?

ПЫЧИК

Дух. Злой дух.

ШРАДЕР

Ох уж мне эти суеверия ваши.

ВЫКВЫН

Вы русские, думаете, что все знаете, а когда не знаете тогда говорите "суеверие". Из-за вас дух злится и будет много беды.

ШРАДЕР

И почему из-за нас? Мы его обидели тем, что в него не верим?

ВЫКВЫН

Вы думаете, что все вокруг - ваш карман. Вы принесли жадность и учите нас брать всё, что можно взять.

ШРАДЕР

Что плохого, если больше будет меха, мяса, жира, китового уса? Если все забудут про голод и будут есть досыта.

ВЫКВЫН

Спроси мужа Пычик, вот кто наелся досыта.

(к Пычик)

Подумала бы о Тына-гыргыне.

ПЫЧИК

Он - Павел, зачем зовёшь Тына-гыргын?

Шаман смотрит на Пычик, вешает ей на шею охранный амулет и уходит.

ШРАДЕР

Разве у тебя есть муж?

ПЫЧИК

Муж погиб в охоте на кита. Много погибло.

Шрадер молчит, ждет. Пычик не знает как начать. Оглядывается, замечает на полке моржовый клык с резьбой, подходит, берет, рассматривает, проводит по резьбе пальцем, грустно улыбается.

На клыке изображена встреча русских и чукчей: с одной стороны вырезан морж, две фигурки в малицах, яранга. С другой стороны - пароход с трубой и флагом, а перед ним русский капитан, с ружьем в руках. Усатый капитан улыбается.

ПЫЧИК

Когда русские совсем пришли…

**1.20 МУЛЬТФИЛЬМ, ВЫРЕЗАННЫЙ НА КЛЫКЕ МОРЖА: 01:00**

Усатый капитан подбрасывает ружье вверх и в сторону фигурок в малицах.

Когда оно подлетает к чукчам, там уже не две, а много фигурок. Фигурки стоят, вытянув вверх по одной руке. Первая фигурка хватает ружье. Сверху, по такой же траектории в вытянутые руки летят еще ружья, пока в каждой руке не окажется по ружью.

ПЫЧИК (V.O.)

…дали много ружей, дали большие лодки с мотором.

Изображение приближается - теперь мы видим фигурки только выше пояса, они потрясают ружьями.

ПЫЧИК (V.O.)

Сказали - будете китобойная артель. Сказали - бейте кита сколько можете.

Изображение отдаляется - теперь мы видим фигурки уже сидящими в большой лодке с мотором, под лодкой волны. Мы слышим шум моря и другие звуки.

ПЫЧИК (V.O.)

Муж мой главный в артели был. Самый лучший охотник был.

Плечистая фигурка на носу оборачивается к фигуркам в лодке, а потом указывает куда-то вперед, в море. Фигурки опять трясут ружьями, мы слышим их радостный крик.

Наш взгляд скользит туда, куда показывала плечистая фигурка. Море, волны, редкие льдины - мы переместились куда-то очень далеко.

ПЫЧИК (V.O.)

Но кит для нас не как морж или рыба.

Море кончается, мы видим летний чукотский берег. На большом камне сидит обнаженная женщина, ее длинные волосы развеваются на ветру, взгляд обращен в море. Она поет. Это песня на чукотском языке - красивая, нежная и немного грустная.

ПЫЧИК (V.O.)

Когда-то все мы появились от любви самой первой женщины и кита.

В спокойном море мелькает спина кита, он медленно, нерешительно подплывает к камню. Женщина протягивает к киту руку, гладит его нос, кит закрывает глаза.

ПЫЧИК (V.O.)

С тех пор киты заботятся о нас.

**1.21 НАТ. КЛАДБИЩЕ КИТОВ. СТРЕЛЬБИЩЕ (УДАЛЕНА)**

**1.22 НАТ. МОРЕ - ДЕНЬ (УДАЛЕНА)**

**1.23 НАТ. КЛАДБИЩЕ КИТОВ - ВЕЧЕР (УДАЛЕНА)**

**1.24 НАТ. МОРЕ - ДЕНЬ (УДАЛЕНА)**

**1.24A НАТ. МОРЕ - ДЕНЬ (УДАЛЕНА)**

**1.25 НАТ. МОРЕ - ДЕНЬ (УДАЛЕНА)**

**1.25A ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. 00:35**

ПЫЧИК, ШРАДЕР

Пычик отрывает взгляд от клыка, переводит его на Шрадер.

ПЫЧИК

Чтобы мы, их дети, не голодали, они дают нам убивать себя.

Пычик молчит. Шрадер все так же не торопит ее, ждет.

ПЫЧИК

Выквын говорил - нельзя кита много убивать.

**1.25B НАТ. МОРЕ - ДЕНЬ (УДАЛЕНА)**

**1.26 МУЛЬТФИЛЬМ, ВЫРЕЗАННЫЙ НА КЛЫКЕ МОРЖА: 01:30**

Кит снова плывет к женской фигурке на камне. Женщина что-то видит, вскакивает, тревожно машет киту руками. Кит радостно плывёт к ней, мы видим только его, не видим берег. У него можно различить что-то вроде улыбки.

Вдруг звучит выстрел. Прямо над глазом у кита распускается кровью рана. Кит издает жалобный стон. Прямо за китом - лодка с фигурками, они дружно направляют ружья на кита, плечистая фигурка на носу машет рукой - дает команду и фигурки дают залп по киту.

Кит обмяк, закрыл глаза, больше не плывет, не двигает хвостом и плавниками.

ПЫЧИК (V.O.)

А мы убили много, совсем много…

Лодка пристает к киту, фигурки перебираются к киту на спину, радостно потрясают ружьями. Плечистая фигурка машет рукой в сторону - рядом еще один кит. Он достает гарпун с веревкой на конце и кидает его в кита, кит жалобно кричит.

Фигурки дают залп из ружей, хватают веревку и тянут ее к себе, притягивают тушу кита, перебираются к нему на спину. Плечистая фигурка машет рукой дальше - на еще одного кита. Все повторяется еще раз, и еще раз, еще и еще. За фигурками тянется уже целый поезд из мертвых китов.

ПЫЧИК (V.O.)

И тогда пришел Келерэф.

Небо над фигурками темнеет, его заволакивает тучами. Волны начинают подниматься все выше и выше. Раздается страшный крик кита. Фигурки заволновались - бегут по мертвым китам к лодке.

До лодки уже остается всего два кита, но в этот момент кит под ногами фигурок подлетает вверх - снизу его подкидывает вынырнувший огромный, грозный кит. Фигурки тоже подлетают вверх, кубарем летят в разные стороны.

Плечистая фигурка встает, ковыляя, как раненый. Заносит гарпун.

Огромный кит замер напротив плечистой фигурки с занесенным гарпуном. Фигурка кричит, кит ревет в ответ. Фигурка метает гарпун, кит бьет по фигурке хвостом и убивает ее.

**1.27 НАТ. КЛАДБИЩЕ КИТОВ ****–**** ВЕЧЕР****. ****РАССКАЗ ПЫЧИК - ЛЕТО. 00:15**

ПЫЧИК, ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

Мы видим Пычик, она смотрит в сторону моря, с которого дует сильный ветер, развевает ей волосы. Рядом с ней стоят Выквын и Павел.

Лицо Пычик становится внимательным - она как будто что-то видит или слышит, Пычик кричит, хоть мы и не слышим ее крик. Выквын стоит неподвижно, белый как полотно. По лицу Павла катится слеза.

ПЫЧИК (V.O.)

Горевали все сильно. Выквын тоже сильно, сильно горевал.

**1.28 ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ ****–**** НОЧЬ****. ****СД 1. (ПРОДОЛЖЕНИЕ 1.19). 00:35**

ПЫЧИК, ШРАДЕР

ШРАДЕР

А он почему горевал?

ПЫЧИК

Мой муж его сын был. А Павел его внук.

Пычик возвращает клык моржа на полку.

ШРАДЕР

Охотники погибают на охоте тысячи лет, никаких духов для этого не надо.

Шрадер снимает амулет с шеи Пычик и убирает ей в карман.

ШРАДЕР

Это просто украшение.

Но Пычик, подумав, амулет из кармана достаёт и, хмурясь, рассматривает.

**1.29. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА НАБАТОВА - НОЧЬ - ПЕРЕНЕСЕНА**

**1.30. НАТ. ЛЕНИНГРАД. НАБЕРЕЖНАЯ. ВОЗЛЕ ЧЕЛЮСКИНА – ДЕНЬ - УДАЛЕНА  **

**1.31. ИНТ. ЛЕНИНГРАД. ЧЕЛЮСКИН. ЛЕСТНИЦА - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**1.32 ИНТ. ЛЕНИНГРАД. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТ-КОМПАНИЯ - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**1.33 НАТ. ЛЕНИНГРАД. НАБЕРЕЖНАЯ ВАСИЛЬЕВСКОГО ОСТРОВА - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**1.34 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА НАБАТОВА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:25**

Треск, грохот, стон металла. Корабль содрогается. Качается как бешенная керосиновая лампа на подвесе.

Из соседнего коридора доносятся повторяющиеся спокойные команды.

АНТОНОВ (V.O.)

Всем начать выгрузку продовольствия и снабжения на лёд, согласно позициям.

ТЕВОСОВ (V.O.)

Машинное отделение, машинное отделение! Срочно всем! Поднять пар и быть готовым к откачке воды.

Набатов наскоро одевается, выбегает в коридор.

**1.35. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР НАБАТОВА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:15**

НАБАТОВ, АНТОНОВ, ТЕВОСОВ, КАПРЮС, ТАРАСОВ, БОРОДИН, СТАККЕЛЬ, ШИШКИН, АНДРЕЕВ, МАССОВКА - МОРЯКИ (3 ЧЕЛ)

В коридоре столпотворение, наспех одетые люди бегут кто куда. Мигает аварийное освещение, Набатов протискивается к помповому отделению. Навстречу ему выбегает Антонов.

АНТОНОВ

Быстрее, быстрее, там рвет борта!

**1-35N1. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ЛЕСТНИЦА. УТРО****. ****СД 2. 00:30**

НАБАТОВ, ТАРАСОВ, САМОХИНА, МАССОВКА: МОРЯКИ (4 ЧЕЛ), УЧЕНЫЕ (3 ЧЕЛ), РАБОЧИЕ (2 ЧЕЛ)

Набатов вместе с потоком челюскинцев выбегает к лестнице. Все бегут наверх, но он смотрит вниз.

НАБАТОВ

Оля, Сомова! Ты где, Оля?

Набатов бежит вниз, в противоположную сторону, против основного потока.

Навстречу ему бежит вверх по лестнице ВОЛКОВ, останавливает его.

ВОЛКОВ

Куда? Давай в помповое, там помощь нужна! Бегом!

Набатов не может ослушаться, разворачивается, идет куда велели. Он как будто находится под действием снотворного, слегка тормозит.

**1.35A ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ОБЩИЙ ТРЮМ ****–**** УТРО****.****СД 2. 00:20**

НАБАТОВ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (10 ЧЕЛ)

Скрежет и треск в трюме слышится гораздо громче - железные борта работают как резонатор. В одном месте борт на глазах выгибается от давящих на него снаружи льдов.

Набатов быстрым шагом идет в помповое отделение.

**1.36 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ПОМПОВОЕ ОТДЕЛЕНИЕ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 01:05**

САГАЛОВИЧ, ТЕВОСОВ, НАБАТОВ, КИРИЛЛОВ, МАССОВКА - КОЧЕГАРЫ (2 ЧЕЛ), МЕХАНИКИ (4 ЧЕЛ)

В отделении уже суетятся несколько механиков. Среди них Тевосов, он контролирует подачу масла на шток помпы.

Старший механик САГАЛОВИЧ (46) кивает вбежавшему Набатову, а сам снимает трубку корабельного телефона.

САГАЛОВИЧ

(в трубку)

Есть поднять давление.

(Набатову)

Что наверху?

Сагалович кладёт трубку.

НАБАТОВ

Да вроде выгружаются…

Сагаловича отвлекает второй механик КИРИЛЛОВ (37), следящий за приборами.

КИРИЛЛОВ

Помпа на максимуме, куда ж еще давление поднимать?!

САГАЛОВИЧ

Чем больше продержимся, тем больше сумеют выгруз…

Удар и жуткий скрип, корабль сотрясает, всех в машинном отделении шатает, борт выгибается в районе палубы, ведет пол на котором стоит паровой котел пародинамо. Одна из соединительных труб, по которым пар из котла отходит к турбине, выскакивает из входного паза, начинает идти сильный пар.

КИРИЛЛОВ

Берегись, пар!

(Набатову)

Чего встал - перекрывай!

Набатов бросается к вентилю подачи пара, перекрывает его сколько может - пар из разрыва начинает идти слабее, но все равно достаточно опасно.

В это время раздается страшный скрежет из-за двери, Сагалович выглядывает туда.

**1.37 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ОБЩИЙ ТРЮМ – УТРО **

**1.37-А. ДОСЪЕМ САГАЛОВИЧА НА КРАСИНЕ В СПБ****. ****СД 2. 00:30**

САГАЛОВИЧ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (10 ЧЕЛ)

В просторном общем трюме хорошо видно, как железный борт судна со скрежетом выгибается внутрь, набухает вмятиной, которую прорывает как нарыв водой, смешанной со льдом.

Вода начинает заполнять трюм. Куски льда грохочут по дну. Сагалович секунду стоит, ошарашенный зрелищем, потом бросается обратно.

**1.38 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ПОМПОВОЕ ОТДЕЛЕНИЕ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:15**

САГАЛОВИЧ, ТЕВОСОВ, НАБАТОВ, КИРИЛЛОВ, МАССОВКА - КОЧЕГАРЫ (2 ЧЕЛ), МЕХАНИКИ (4 ЧЕЛ)

Сагалович вбегает в помповое отделение.

САГАЛОВИЧ

Борт прорвало, пускай помпу!

КИРИЛЛОВ

Не могу - пар перекрыт.

Набатов надевает рукавицы, хватает трубу, пытается вставить ее назад. Место соединения плюется паром, труба не хочет вставать на место.

Еще пара человек подбегает перехватывают у Набатова трубу.

**1.39 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. РЕМОНТНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ - НОЧЬ(УДАЛЕНА)**

**1.40 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ПОМПОВОЕ ОТДЕЛЕНИЕ - НОЧЬ (УДАЛЕНА)**

**1.41 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. РАДИОРУБКА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 01:25**

СОМОВА, КРЕНКЕЛЬ, ШМИДТ, КОЛЕНЧУК

Сомова в верхней одежде, чуть припорошенной снегом, входит в радиорубку.

Эрнст КРЕНКЕЛЬ (31) сидит в наушниках у телеграфного аппарата, рядом склонился Шмидт.

СОМОВА

Отто Юльевич…

Шмидт жестом показывает ей - молчать и диктует последнюю радиограмму.

ШМИДТ

13 февраля. Уэлен. Хворостанскому. "Челюскин" медленно погружается. Прибывает вода в первом, втором трюмах. Выгрузка идёт успешно. Двухмесячный паек продовольствия выгружен, стараемся успеть ещё.

Кренкель передаёт сообщение азбукой Морзе, по помещению раздаётся "напев" коротких и длинных сигналов.

Шмидт берет паузу, тяжело вздыхает.

ШМИДТ

По окончании приёма пошлите копии всех моих телеграмм в Москву, в Совнарком Куйбышеву и в Главсевморпуть Иоффе. Шмидт.

КРЕНКЕЛЬ

СОС даём?

ШМИДТ

Нет, никаких панических сигналов в эфир!

Кренкель кивает и тут же приступает к разбору радио, действует точно, быстро, четко. Шмидт стоит немного потерянный.

СОМОВА

Капитан передаёт - пора.

ШМИДТ

Эрнст, проследи за сбором здесь. Ничего не забудьте и не поддавайтесь тревоге.

Кренкель и Сомова переглядываются, никто из присутствующих и не поддаётся панике, разве сам Шмидт выглядит более растерянным и возбужденным, чем обычно.

Кренкель продолжает четко собирать оборудование.

КРЕНКЕЛЬ

Я совершенно спокоен, пару лет назад под Москвой на дирижабле падал, так что уже прошёл нужную для крушения подготовку.

Шмидт хмыкает.

ШМИДТ

Ольга, помогите здесь.

Владимир КОЛЕНЧУК (34), второй радист, сразу же нагружает Сомову легкими предметами.

СОМОВА

Да хватит жалеть, давай тяжелое.

Коленчук пожимает плечами, догружает Сомову посерьезней. Сомовой тяжело, но она только кивает, молча несет вещи на выход.

**1.42 ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:15**

ШРАДЕР

Полусонная Шрадер прикорнула у радиоприемника прямо в наушниках. Звук в наушниках будит ее, она просыпается, быстро начинает записывать радиограмму в блокнот. После окончания приема перечитывает записанное, смотрит на висящий на стене амулет Пычик. Несколько секунд сидит молча.

Шрадер смотрит на бумажку-подсказку "Частоты для экстренной связи". Начинает ретранслировать сообщение дальше.

**1.43 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ПОМПОВОЕ ОТДЕЛЕНИЕ - УТРО (УДАЛЕНА)**

**1.44 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. РЕМОНТНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:25**

НАБАТОВ, КИРИЛЛОВ, ТЕВОСОВ, САГАЛОВИЧ

Набатов в ремонтном отделении, опрокидывает ящики с материалами на пол, чтобы быстро увидеть где что.

Бросает взгляд на товарищей, держащих трубу - из паза плюнуло паром в Кириллова, тот схватился за лицо, но жестами показывает остальным - мол, все нормально. Набатов еще яростнее перебирает ящики, откидывает в сторону прохода ремонтные хомуты.

Тянется за ящиком на стеллаже повыше, начинает тянуть на себя. В этот момент корабль потряхивает - ящик летит на Набатова, он чудом отскакивает в сторону. В вывалившемся из ящика хламе выбирает нужные ключи, бежит к остальным.

**1.45 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ПОМПОВОЕ ОТДЕЛЕНИЕ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 01:00**

САГАЛОВИЧ, ТЕВОСОВ, НАБАТОВ, КИРИЛЛОВ, МАССОВКА - КОЧЕГАРЫ (2 ЧЕЛ), МЕХАНИКИ (4 ЧЕЛ)

Сагалович выглядывает в общий трюм.

САГАЛОВИЧ

Прибавило ещё полметра.

Набатов подбегает к трубе, обхватывает хомутом, накидывает на болт шайбу, затягивает ее ключом. Остальные помогают, удерживая хомут и трубу.

Пар вырывается из-под хомута, но уже меньше. Тевосов осторожно крутит вентиль, начинает потихоньку увеличивать подачу пара

КИРИЛЛОВ

(улыбаясь)

Давление выравнивается.

Но тут - еще один толчок, судно кренится, деформация еще сильнее сдвигает пол с котлом, гнутся трубы отводящие пар по клапанам.

САГАЛОВИЧ

Всем из помещения.

Все выбегают в коридор. Сагалович пропускает всех и выходит последним.

Котел пародинамо срывает с креплений - пар, искры, шипение.

**1.46 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР НАБАТОВА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:15**

ШМИДТ

Шмидт идёт по коридору и замирает, увидев, что прибывает вода. Расстёгивает верхнюю пуговицу. Тяжело дышит.

**1.46A НАТ. КАРСКОЕ МОРЕ ****–**** ВЕЧЕР****. ****ФЛЕШБЭК ШМИДТА - ЗАЯВОЧНЫЙ ПЛАН. 00:10**

Челюскин преодолевает ледовое поле. Кадр снизу.

ТИТР: "Карское море, сентябрь 1933 года."

**1.46B ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. РАДИОРУБКА "ЧЕЛЮСКИНА" - ВЕЧЕР**

ФЛЕШБЭК ШМИДТА - КАРСКОЕ МОРЕ. СЕНТЯБРЬ 1933. 01:20

ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ, МАССОВКА - РУЛЕВОЙ, СИГНАЛЬЩИК

Шмидт в прекрасном настроении. На плечи накинута куртка. Сидит закинув ноги на стул.

Дымит трубкой и читает книгу в переплёте.

Кренкель в наушниках слушает радиоволны.

КРЕНКЕЛЬ

(тревожно)

Отто Юльевич, принял.

ШМИДТ

(спокойно, с улыбкой)

Читай.

КРЕНКЕЛЬ

"Поздний выход ожидаемо оказался определяющим. Челюскин не успеет преодолеть СЕВМОРПУТЬ за одну навигацию. Отрицательный результат экспедиции тоже является важным и показательным. Зимуйте в устье Лены. Дальше идти опасно и бессмысленно" ГЛАВСЕВМОРПУТЬ ЙОФФЕ.

Улыбка сходит с лица Шмидта, он встает, ходит по радиорубке, хмурится, думает. Кренкель наблюдает за ним. Шмидт принимает решение.

ШМИДТ

Эрнст, запиши.

Кренкель записывает.

ШМИДТ

"Все сложности "Челюскин" преодолевает достойно.

(пауза)

Экспедиция каждый день дает стране бесценные научные данные.

(пауза)

Плавание считаю необходимым продолжить." ЧЕЛЮСКИН. ШМИДТ.

Кренкель записал и смотрит на Шмидта, понимая всю серьезность только что принятого Шмидтом решения.

ШМИДТ

Передавай.

Кренкель хочет что-то сказать, но Шмидт предвосхищает.

ШМИДТ

И еще. Товарищ Кренкель. О содержании сегодняшних радиограмм никто не должен знать.

КРЕНКЕЛЬ

И даже Воронин?

ШМИДТ

Никто.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

**1.47 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ЛЕСТНИЦА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:35**

ШМИДТ, АНДРЕЕВ, ГЕНИН, ГОРСКАЯ, МАССОВКА - КОЧЕГАРЫ (2 ЧЕЛ), ЭКИПАЖ (1 ЧЕЛ)

Шмидта приводят в себя спорящие голоса, доносящиеся из тамбура между палубами. Открыв дверь в тамбур, Шмидт натыкается на пробку: Кок Филимон АНДРЕЕВ (42) с котлом и скарбом завалился в узком проходе и орёт на матроса ГЕНИНА (29), там же застряла Горская, которая тоже занята спасением столового инвентаря.

АНДРЕЕВ

Я сказал бери и тащи!

ГЕНИН

Некогда мне! Я в трюме выгружаю. Я к трюму приписан!

Кок хватает его за грудки.

АНДРЕЕВ

Я тебя на суд сдам.

ГЕНИН

А трюм что - бросить?!

Шмидт вдруг оживает и приходит в себя.

ШМИДТ

(Генину)

Помоги им убрать вещи из прохода и направляйся в трюм.

(Коку)

Забери, что можешь, нагрузи Александру. Потом вернётесь за остальным. Времени у вас еще достаточно.

Генин и Кок быстро замолкают, заканчивают ссору и оттаскивают вещи из прохода.

ШМИДТ

Пропустите.

Все расступаются.

**1.48 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАПИТАНСКИЙ МОСТИК/РАДИОРУБКА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:15**

СОМОВА, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК

Сомова приходит в радиорубку за новой порцией вещей - но там уже почти пусто. Кренкель с Коленчуком упаковывают последнее оборудование по чемоданчикам-ящикам.

Корабль толкает, он немного кренится. В рубке мигает и гаснет освещение, но уже занялось утро и света из иллюминаторов хватает. Одиноко качается на стене оставленный хронометр.

КРЕНКЕЛЬ

Оля, помощи уже не надо, собери личные вещи, пока есть возможность.

Сомова бросается из радиорубки.

**1.49. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА СОМОВОЙ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:45** ВЫРЕЗАЕМ КНИГИ С АВТОГРАФАМИ НАБАТОВА

СОМОВА

Сомова спешно собирает по каюте записи, журнал метеонаблюдений, книги, карты, термометры, крыльчатый анемометр.

Видно, что каюта женская: на стене висит аппликация из сухих листьев и трав, на столе лежит кружевная салфеточка. Рядом с чемоданом лежит фотография, на которой тепло и по-доброму улыбается статный мужчина в гражданском (Соколов). В чемодан летят щипцы для завивки, зеркало, личные нательные вещи, но места не хватает и личные вещи приходится выгружать, оставляя нужные для метеонаблюдений приборы. Чемодан совершенно не закрывается. И Ольга выкидывает щипцы, красивый платок. Не помогает. Часть книг придётся тоже оставить. Она лихорадочно их листает, оставляет две: "Фрам" в полярном море" и "Белую гвардию".

СОМОВА

Черт! Нет уж эти возьму!

И последнее с чем приходится расстаться - это фото. Его Ольга порывисто прижимает к груди перед тем как аккуратно поставить на стол.

Наконец закрывает чемодан. Судно снова вздрагивает. Сомова хватает все в охапку, спешит в коридор.

**1.49-N1. ИНТ. ЧЕЛОЮСКИН. ЛЕСТНИЦА. УТРО****. ****СД 2. 00:30**

НАБАТОВ, МОГИЛЕВИЧ, МАССОВКА: МЕХАНИКИ (4 ЧЕЛ)

Набатов выбегает на лестницу. Снизу на палубу бежит Могилевич.

МОГИЛЕВИЧ

Ты еще не одет? Нам грузы надо с палубы освобождать! Бегом наверх, я один не справлюсь!

В глазах его Набатов вновь видит доверие.

НАБАТОВ

Я мигом!

Пулей уносится к своей каюте.

**1.50. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР НАБАТОВА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:25. **

НАБАТОВ, КРЕНКЕЛЬ, МАЛКОВСКИЙ

Редкие люди с вещами бегут на выход. Набатов двигается по коридору навстречу потоку. Он - в легкой одежде, мокрый от пара. Взглядом ищет Сомову. Останавливает Кренкеля, тот без паники направляется к входу с небольшой сумкой.

НАБАТОВ

Сомову не видел?

КРЕНКЕЛЬ

Отправил её в каюту собираться.

НАБАТОВ

Давно?

КРЕНКЕЛЬ

Прилично.

Сбоку из каюты вываливается расхлестанный Малковский с личными вещами, запиханными в наволочку.

НАБАТОВ

Ольгу видел?

МАЛКОВСКИЙ

Вроде на палубе видел, да, выгрузилась первая!

Набатов кивает.

**1.51-Х ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА НАБАТОВА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:25** ПОДРЕЗАЕМ ФИНАЛ С КОЛЬЦОМ

НАБАТОВ

Каюту Набатова уже начало заливать водой. Видно, что остальные ее обитатели уже собрали свои вещи и ушли.

Набатов впопыхах натягивает теплую одежду, натягивает валенки, которые тут же промокают. Хватает личные вещи и всё.

Вода в это время уже на уровне двери в каюту. Корабль снова толкает и кренит - водой захлопывает дверь. Набатов бросается к двери, дергает ее - вода прижавшая дверь не дает ее открыть с ходу. Он упирается в стенку ногой, тянет дверь - она открывается.

**1-51-N1. ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ЛЕСТНИЦА. УТРО****. ****СД 2. 00:55**

НАБАТОВ, АБАШЕВ, ТАРАСОВ, МАССОВКА: МАТРОСЫ (5), РАБОЧИЕ (5)

Набатов, уже одетый в зимнее, в мокрых валенках, идет в "пробке" за остальными: люди идут на выход, все вверх. Набатов пытается пролезть быстрее.

НАБАТОВ

Посторонись… Мне палубу разгружать… Пожалуйста.

Таким образом он догоняет Абашева, груженого узнаваемыми вещами из лаборатории.

АБАШЕВ

Товарищи, а Сомова где? Она должна была приборы свои из лаборатории вынести.

Набатов догоняет его.

НАБАТОВ

Так говорили - она на льду уже!

АБАШЕВ

(потрясает приборами)

Я только оттуда. Нет там ее! И приборы свои не взяла!

Абашев идет дальше, а для Набатова это как обухом по голове. Он останавливается на лестнице, усиливая затор.

ТАРАСОВ

Чего встал? То посторонись, а то теперь встал…

Набатов, не дослушав, идет против движения вниз по лестнице, расталкивая локтями челюскинцев. Он понимает, что Малковский неумышленно солгал про эвакуацию Сомовой.

В этот момент слышится очередной, куда более мощный, чем предыдущие, хруст Челюскина.

**1.52 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КАЮТА СОМОВОЙ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:40**

СОМОВА

Сомова тянет дверь на себя, но из-за деформации корпуса корабля дверь встала в распор и не поддаётся. Образуется узкая щель между дверью и откосом. Ольга бросает вещи и пытается протиснуться в неё, не выходит - зазор слишком узок. Изо всех сил она колотит руками и ногами по двери, пытаясь сдвинуть её с места.

СОМОВА

Эй! Эй!

Но её крик захлёбывается в скрежете и стонах, тонущего корабля.

СОМОВА

Думай, думай!

Лихорадочно обследует и ощупывает дверь, внизу двери находит аварийный люк, обшитый тонким картоном. Сомова легко выбивает люк руками, улыбается. Суёт чемодан в люк и он застревает. Сомова тянет его обратно за ручку с такой силой, что она отрывается и Ольга заваливается на пол.

Сомова удивленно отходит от двери, будто не веря, что смерть может её застигнуть так. Присаживается на койку.

СОМОВА

(сама с собой)

Значит не ты, так я.

Смотрит на фото, оставшееся на столе. Рассеянным взглядом обводит комнату, по полу и кровати разбросаны личные вещи: свитер, оставшиеся книги, туфли.

**1.53 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР СОМОВОЙ/КАЮТА ВАСИЛЬКОВОЙ - УТРО**

**СД 2. 00:20**

НАБАТОВ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА

В коридоре - только вода, уже никого. Пробираясь мимо открытых кают Набатов замечает, что в одной из них до сих пор сидит испуганная Василькова с маленькой Кариной на руках.

ВАСИЛЬКОВА

Ещё разгрузка или уже идти?

НАБАТОВ

Идти!

Он бросает свои вещи, хватает Карину на руки, другой рукой чемодан Васильковой, выводит их из каюты.

**1.54 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. КОРИДОР СОМОВОЙ/КАЮТА СОМОВОЙ ****–**** УТРО****. ****СД 2. 01:35**

НАБАТОВ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, СОМОВА

Они бегут по коридору, когда Набатов вдруг останавливается, впихивает сверток с Кариной матери, но она её не удерживает.

НАБАТОВ

Давайте сами наверх.

Василькова как онемела, она не может сдвинуться с места. Набатов усаживает её на ещё не затопленную ступеньку, кладёт ребенка ей на колени.

НАБАТОВ

Ладно. Я на минуту.

Он бежит к каюте Сомовой. Издалека замечает застрявший чемодан.

НАБАТОВ

Оля!

Сомова подскакивает.

СОМОВА

Я здесь! Здесь!

Набатов дёргает дверь, прикладывается к ней плечом - бесполезно. Ногой выбивает чемодан.

НАБАТОВ

Давай, вылезай!

Она мешкает.

СОМОВА

А чемодан?

НАБАТОВ

Оля, не до барахла. Лезь.

СОМОВА

Там все исследования, которые я делала. Надо хоть что-то спасти?

Набатов оборачивается. Ищет среди хлама, плавающего по коридору, что-то, что можно поставить в распор. Ничего нет.

НАБАТОВ

Найди какой-нибудь рычаг.

СОМОВА

Что?

Сомова мечется по каюте.

НАБАТОВ (ЗК)

Чем ты лёд режешь?

СОМОВА

Точно.

Опрокидывает ящик со своими инструментами. Находит штык-лопатку для копки снега, в люк просовывает её Набатову. Он вставляет лезвие между полом и дверью, приподнимает полотно.

НАБАТОВ

Отойди.

Сомова отскакивает, он вышибает дверь.

Сомова хватает чемодан, выбегает в коридор, замирает на секунду напротив Набатова.

Набатов хватает ее за руку, бегут по коридору, Набатов снова берёт Карину и вещи Васильковой.

НАБАТОВ

Веди её!

Сомова перекладывает свои вещи в одну руку, хватает Василькову за предплечье и тащит за собой.

**1.55 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. ЛЕСТНИЦА ****–**** УТРО****. ****СД 2. 00:15**

НАБАТОВ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, СОМОВА

Сомова, Набатов с Кариной на руках и Василькова оказываются на лестнице. Нижний пролет уже затоплен водой. Взгляд их натыкается на открытую дверь выхода, откуда метет вьюга. Они поднимаются по лестнице и выходят на палубу.

**1.56. НАТ. ЧЕЛЮСКИН. ПАЛУБА. КОРМА/ ЛЕД. ТОНУЩИЙ ЧЕЛЮСКИН ****–**** ДЕНЬ**** ****СД 2. 06:00** СНЯТЫ КАДРЫ НА ПАЛУБЕ

ВОРОНИН, ШМИДТ, МОГИЛЕВИЧ, ШАФЛЕЙ, ОСИНИН, ГЕНИН, НАБАТОВ, СОМОВА, ВАСИЛЬКОВА, ВАСИЛЬКОВ, КАРИНА, ГОРСКАЯ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ПАПА АЛЛОЧКИ, КАПРЮС, КРЕНКЕЛЬ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ТЕВОСОВ, ГОРЕЛОВ, ПРОХОР, КОЛЕНЧУК, АБАШЕВ, ТАРАСОВ, АНДРЕЕВ, БАБУШКИН, БАДЫГИН, САГАЛОВИЧ, КИРИЛЛОВ, БОРОДИН, СТАККЕЛЬ, МАЛКОВСКИЙ, СТРАХОВ, ШИШКИН, КОРЗУН, САМОХИНА, КУЛИК, СЕРЬГА, РОЗАНОВ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (24 ЧЕЛ)

Рассвело. Сомова и остальные выходят на палубу, где кипит финальная стадия эвакуации - корабль уже сильно накренен. Рядом замер большой ледяной вал - это именно он гнал вперед лед, которым сжало корабль.

На заднем спардеке эвакуацией командует Воронин. Рядом стоит Шмидт - дает редкие замечания.

ВОРОНИН

Антонов, вы ждите! Сначала палатки!

ШМИДТ

Оттаскивай побыстрее. Ровнее пускай.

По доскам, прислоненным к борту, как по детской горке спускают грузы. Часть грузов могучий Прохор без всяких горок кидает сразу на лед. Один из матросов пытается вывести свиней, те в панике сопротивляются.

ВОРОНИН

Резать!

Матрос растерялся - не знает что делать. Прохор, который стоя у борта кидал на лед тяжелые тюки, подходит к свиньям, достает спрятанный нож и быстро, молча режет свиней одну за другой. Подхватывает тушу, размахивается, зашвыривает ее на лед. Внизу уже стоит куча людей и громоздятся сгруженные вещи, большой основательный вельбот, снятый с корабля. Собаки, которых уже спустили бросаются к упавшей туше, их отгоняют от туши, туши оттаскивают в сторону, за ними остаются кровавые следы. Некоторые собаки начинают есть красный снег.

Тюк с грузом, падет на снег, пугает собак, тюк подхватывает Петька-механик и, лавируя в неразберихе выгрузившихся, тащит груз к импровизированному складу, где груз разбирают несколько человек. Среди них ВАСИЛЬКОВ (28). Петька сбрасывает мешок с плеча, прямо перед Васильковым.

ВАСИЛЬКОВ

Эй! Здесь научное оборудование - дальше неси!

В этот момент Васильков замечает Сомову, жену и дочку, которую несет на руках Набатов. Все трое пытаются пробраться к носовой части судна, где легче сойти на лед.

Васильков, бросив оборудование, спешит к ним навстречу. Петька устремляется за ним.

За спиной Сомовой снова раздается треск и металлические стоны - корабль осаживается еще ниже. Сомова поднимает взгляд на Набатова.

БАБУШКИН (ЗК)

Поберегись!

Набатов оборачивается на оклик и едва успевает увернуться от крыла самолёта.

Нос корабля уже почти на одном уровне со льдом, с носа стаскивают сломанный самолет Бабушкина. Руководит спуском сам летчик БАБУШКИН (40) и его бортмеханик БАДЫГИН (31). В самый последний момент из-за все-таки имеющейся разницы в уровне палубы и льда самолет заваливается носом на небольшую льдину, вдобавок к имеющимся повреждениям ломается еще и передняя часть корпуса.

Бадыгин матерится, Бабушкин, перекрикивая мат продолжает командовать - самолет стаскивают на лед и оттаскивают подальше от корабля.

Подбежав к носовой палубе, Петька с Васильковым останавливаются, увидев, что по льду, в районе подтопленной носовой части, расползаются трещины. Петька едва успевает схватить Василькова за шиворот - как погружающийся «Челюскин» извергает из трещины в правом борту фонтан воды, смешанной со льдом и сжатым воздухом. Носовая палуба начинает скрываться под слоем бурлящей воды.

Несколько человек рвут с палубы на лед, спасаясь от гибели. Судно стонет металлическим скрежетом, вновь вырывается мощный поток воды, обдавая спасающихся людей в спины. С петель срывает крышку люка, и вода вырывается наружу. Будто огромный кит, «Челюскин» выпускает фонтан в небо.

Сомова, Набатов и Василькова, оказавшись в эту минуту рядом с лестницей, ведущей с променада на палубу, - отшатываются, скрываясь от потока воды. Набатов с женщинами бросается обратно к корме.

Васильков тем временем рвет им на встречу, подхватывает одну из лестниц, уже не нужных на носовой палубе, и прислоняет её к борту в дальней части променада.

ВАСИЛЬКОВ

Дора, Дора!.. Сюда!

Васильков поднимается по лестнице и оказывается на уровне леерного ограждения променада. Набатов ищет как передать маленькую Карину отцу.

Сомова буквально сталкивает Василькову по трапу. Снизу к ней бросается ВАСИЛЬКОВ (28), помогает сойти на лед. Следом спускается на берег и Сомова.

Между ящиков и грузов на палубе мечется Могилевич - отвязывает грузы. Набатов видит это и замирает. Но у него на руках Карина.

ВОРОНИН

На лёд с ребёнком!

Все на лёд! Покинуть судно!

Набатов слушается. Чуть не поскальзывается на трапе, его подхватывает Васильков, принимает дочь, бережно передает матери.

Деферент на нос судна усиливается - и корма начинает задираться. Громадный кусок подломленного льда падает на трапы, ломая их. Несколько человек едва успевают отпрыгнуть.

ШМИДТ

Оттаскивайте вещи дальше! Челюскин подломит лёд, всё с собой заберёт!

Люди на льдине, оттаскивают выброшенные с корабля вещи. Оставшиеся еще на борту люди спешно покидают корабль - кто по трапу, кто прыгает сразу через борт. Шмидт терпеливо ждет, пока все уйдут, бросает взгляд на лед вокруг корабля, спускается перед Ворониным.

На берегу устанавливает камеру оператор Аркадий ШАФЛЕЙ (26) - готовится снимать последние секунды жизни судна.

На корабле остаются только Воронин и Могилевич - Могилевич возится с каким-то узлом, пытается его развязать.

ВОРОНИН

Борис, бросай!

МОГИЛЕВИЧ

Уже, почти! Пропадёт, не всплывет!

Воронин вбегает на трап.

ВОРОНИН

Бросай!

После крика Воронина все смотрят за происходящим на палубе. Набатов замер. Сомова глядит то на палубу, то на Набатова.

Воронин сбегает на лед, отбегает от "Челюскина".

ВОРОНИН

Прочь от судна!

Все бросаются в сторону. Судно вздрагивает и все глубже и глубже проваливается под лед. Вот Могилевич справился с веревкой, бежит к борту, но судно резко кренится, бочки, стоящие на палубе начинают катиться и одна из них сбивает Могилевича с ног, он падает в трюм.

Набатов замер, смотрит на гибель товарища круглыми глазами. В его ушах звучит последняя фраза Могилевича:

МОГИЛЕВИЧ ГЗК

Я один не справлюсь!

Подбегает Сомова, хватает его за локоть, уводит прочь от судна. Набатов все время оборачивается.

«Челюскин», задрав корму почти вертикально уходит под воду.

Все вокруг стоят молча. Многие снимают шапки. Набатов в шоке.

Горскую вдруг начинает тошнить прямо на льдину.

Шмидт подходит к Воронину, тихо, так что слышно только Воронину произносит:

ШМИДТ

Корабль нам не простят. Это вышка.

Воронин, никак не отреагировав на опасность вышки, еле заметно кивает Шмидту на людей. 104 человека стоят на льду, воет пурга. И все смотрят на Шмидта и Воронина.

ВОРОНИН

Вот нас 105 было, а теперь 104. Как думаешь: кто следующим умрет?

Камера ходит по лицам челюскинцев. Плачет Карина. Гладит собачку Аллочка. Их мамы. Папы. Просто обмороженные, с промокшими ногами челюскинцы…

И Шмидт как будто забывает о грозящей ему вышке. Он тихо, чтобы никто кроме Воронина не слышал, объявляет:

ШМИДТ

Больше никто не умрет, Володя. Я обещаю тебе. Никто.

В повисшей тишине вдруг разносится громкий, резкий крик кита.
