**4.1. НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. ПЕРЕД ПОЛОГИМ ПЕРЕВАЛОМ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.2. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.3. НАТ. ЛЕД. ГРЯДА ТОРОСОВ. ПЕРЕД ПОЛОГИМ ПЕРЕВАЛОМ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.4 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.5 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.6 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.7 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. БАРАК. ВЕЧЕР - УДАЛЕНА**

**4.8 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ПАЛАТОК. ВЕЧЕР - ПЕРЕНЕСЕНА НИЖЕ**

**4.34A ИНТ. КВАРТИРА ГОРЕЛОВА. КОРИДОР/КОМНАТА - ПОЗДНИЙ ВЕЧЕР**** - ПЕРЕНЕСЕНА СНИЗУ****. ****ФЛЕШБЭК ГОРЕЛОВА. ЛЕТО. 02:00**

ГОРЕЛОВ, ВЕРА

Довольно жарко, несмотря на поздний вечер. Доктор Горелов заходит в квартиру, снимает летнее кепи и утирает пот. Вешает кепи на крючок и замечает женский плащ. Он как будто удивлён видеть эту вещь. Ставит чемоданчик доктора на пол. В квартире темно, лишь горит настольная лампа в глубине комнаты и доносится жужжащий звук.

Горелов проходит в комнату. В тусклом свете лампы ВЕРА - жена Горелова шьёт на швейной машинке.

ГОРЕЛОВ

Ты же забирала швейную машинку, когда уходила. Соседи не дают шить?

Вера бросает на него быстрый взгляд и продолжает шить.

ВЕРА

Вот. Привезла обратно.

Горелов нерешительно улыбается, говорит осторожно, как будто боится спугнуть счастливое видение.

ГОРЕЛОВ

Не шей ночью, зрение испортишь. Подождёт заказ до утра.

ВЕРА

Это не заказ. Я шью пелёнку.

ГОРЕЛОВ

Пелёнку?

Горелов садится.

ГОРЕЛОВ

(растерянно)

Не может быть.

Вера встаёт, отчётливо виден небольшой живот. Горелов думает несколько секунд. Вскакивает.

ГОРЕЛОВ

Тогда тем более! Никаких переутруждений допускать вообще нельзя.

Он отводит её на кровать, подкладывает ей подушку под спину. Вера улыбается его заботе. Горелов исчезает в коридоре, через секунду возвращается со стетоскопом.

ГОРЕЛОВ

Какой срок?

(думает, считает)

Три?

ВЕРА

(улыбается, кивает)

Я подумала, раз так случилось, давай вместе останемся.

ГОРЕЛОВ

(радостно)

Конечно, конечно!

(осекается)

Только я же на Север уезжаю в экспедицию. Думал, раз уж мы расстались, тогда надо разом все менять и…

Вера хватает Горелова за руки.

ВЕРА

Нет, нет, откажись, Кость. Как же я рожать буду?

Горелов и сам не находит себе места.

ГОРЕЛОВ

Послезавтра отплытие. Заменить уже никак не успеют. А без доктора нельзя.

Вера закрывает лицо ладонями.

ВЕРА

(с отчаянием)

Я опять мёртвого рожу.

Горелов порывисто обнимает жену, гладит.

ГОРЕЛОВ

Я к рождению точно вернусь. Заранее тебя в больницу определю, все совсем по-другому будет.

Гладит её по голове.

ГОРЕЛОВ

До Рождества буду дома.

Вид Горелова противоречит его словам - он сам не уверен, взволнованно трёт лоб рукой. Но Вера его лица не видит, улыбается. ВЫХОД ИЗ ФЛЭШБЭКА.

**4.9-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ КАМБУЗА. ДЕНЬ****. ****СД 11. 01:****0****0**

ШМИДТ, ШАФЛЕЙ, АЛЛОЧКА, ПАПА АЛЛОЧКИ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, КРЕНКЕЛЬ, ГОРЕЛОВ, СТРАХОВ, ТАРАСОВ, ВАСИЛЬКОВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Лагерь живет обычной жизнью. Тарасов и Васильков на вышке. Вот папа Аллочки играет с Аллочкой в прятки.

АЛЛОЧКА

…4, 5, я иду искать!

Папа Аллочки прячется за камбузом, но Аллочка умная, видит следы и, улыбаясь, идет по ним.

Вот Шишкин с Розановым снимают бочку с топливом, которым отапливается барак.

А вот матросы сливают через шланг топливо из другой бочки, полной в ведро/бидон.

А вот группа товарищей, включая Кренкеля с Гореловым, чеканят мяч на рекорд. Матросы считают, сколько набьет Горелов.

МАТРОСЫ

6… 7… 8…

Мяч падает в снег. Матросы смеются: результат плохой. Передают дальше.

Аллочка восторженно обнаруживает папу.

ПАПА АЛЛОЧКИ

Ты по следам шла! Так нечестно!

АЛЛОЧКА

А ничего не знаю, а ничего не знаю…

Горелов и Кренкель умиляются ребенку. Кренкель уходит в сторону радиопалатки. Горелов следует за ним.

**4.9-N1****A****. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ****РАДИОПАЛАТКИ****. ДЕНЬ. СД 11. 0****0****:****4****0**

ШМИДТ, ШАФЛЕЙ, КРЕНКЕЛЬ, ГОРЕЛОВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

Кренкель и Горелов видят, как Шмидт умывается снегом и идет осматривать лагерь, его снимает на камеру Шафлей.

ГОРЕЛОВ

Эрнст, у меня к тебе просьба, кхм, личная. Ты же можешь, когда товарища Шмидта рядом не будет, дать радиограмму одну, маленькую?

Кренкель мрачнеет лицом. Говорит через силу:

КРЕНКЕЛЬ

У нас, Константин Алексеевич, аккумулятор на ладан дышит.

ГОРЕЛОВ

Тем более! Сядет, а я не даже имя передать не успею. У нас с Верой, женой моей, уговор. Если мальчик родится - я имя придумываю, а девочка если - то она. Так я вот придумал: Глеб. Пусть ей передадут… если живой родился.

КРЕНКЕЛЬ

Одна радиограмма - это две сотых ампер-час. Что, если именно их не хватит, когда самолету координаты передать понадобится?

**4.9-N2. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. НАБЛЮДАТЕЛЬНАЯ ВЫШКА. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:30**

ТАРАСОВ, ВАСИЛЬКОВ

На вышке Тарасов и Васильков. Тарасов смотрит в бинокль.

ТАРАСОВ

Ущипни меня!

ВАСИЛЬКОВ

Можно лучше подзатыльник, шоб рукавицы не сымать?

Тарасов, счастливо гоготнув, передает ему бинокль.

Вид через бинокль: на аэродром садится самолет Ляпидевского. Аэродромные люди бросают инструменты, бегут к самолету.

ТАРАСОВ

Ребята, самолёт! СА-МА-ЛЁТ!

**4.9-N3. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ КАМБУЗА. ДЕНЬ****. ****СД 11. 0****0****:****4****0**

ШМИДТ, ШАФЛЕЙ, АЛЛОЧКА, ПАПА АЛЛОЧКИ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, СТРАХОВ, ТАРАСОВ, ВАСИЛЬКОВ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (20 ЧЕЛ)

Dсе остальные слышат:

ТАРАСОВ (ГЗК С ВЫШКИ)

Прилетели!

Все вмиг замолкают. Мяч слетает с ноги очередного чеканящего. Папа перестает искать Аллочку, а сама она вылезает из пустой бочки, где пряталась. Шмидт останавливается. Шафлей перестает снимать его.

На вышке радостно прыгают Тарасов и Васильков. До всех доходит.

Лагерь тут же наполняется ликующими голосами.

ЧЕЛЮСКИНЦЫ НАПЕРЕБОЙ

Да! / Есть! / Нашли нас!

ШМИДТ

Иначе и быть не могло!

Тут же начинает отдавать распоряжения.

ШМИДТ

Женщины, дети, раненые - собираем личные вещи! Страхов, готовьте собак.

**4.9-N****3****A****. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. НАБЛЮДАТЕЛЬНАЯ ВЫШКА. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:****1****0**

ТАРАСОВ, ВАСИЛЬКОВ

Тарасов на вышке кивает, достает флажки, начинает что-то передавать на аэродром флажковой азбукой.

**4.9-N3****B****. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ****РАДИОПАЛАТКИ****. ДЕНЬ. СД 11. ****00:40**

КРЕНКЕЛЬ, ГОРЕЛОВ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (10 ЧЕЛ)

Горелов выжидающе смотрит на Кренкеля.

ГОРЕЛОВ

Видишь? Не понадобятся уже координаты. А следующим рейсом и аккумулятор доставят. Пошли! там шесть слов всего: ПЕРЕДАЙТЕ ВЕРЕ ГОРЕЛОВОЙ - ГЛЕБ, ЕСЛИ МАЛЬЧИК.

Кренкелю теперь вроде и нечем крыть. Он знает, что Вера умерла при родах. Смотрит на Горелова - и больше не может скрывать от него то, о чем запретил говорить Шмидт.

КРЕНКЕЛЬ

Мальчик. Три шестьсот.

Горелов расцветает. Но тут же видит, что Кренкель что-то ему что-то не договаривает, и настораживается.

ГОРЕЛОВ

А… почему вы молчали, раз знали?

КРЕНКЕЛЬ

(отводит глаза)

Ваша жена… Она не выжила. Я не должен был говорить.

Кренкель быстро уходит в радиопалатку, не в силах смотреть ему в глаза. Посреди всеобщего ликования Горелов идет, понурый и согбенный, в свою палатку, чужой на этом празднике жизни.

**4.9-N4. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 11. 01:15**

СОКОЛОВ, БОДРОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, ПРОХОР, ОСИНИН, ТЕВОСОВ, ГЕНИН, КУЛИК, СЕРЬГА, АНТОНОВ, САГАЛОВИЧ, БАБУШКИН, ВОЛКОВ, АБАШЕВ, КАПРЮС, КОЛЕНЧУК, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА: ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Шмидтовцы бегут к самолету, окружают вылезший экипаж, хлопают их по плечам, бросаются качать Ляпидевского.

Кто-то хочет побрататься и с Бодровым, и с Соколовым. Тот позволяет себя обнять, похлопать по плечу - но в этот раз явно не получает привычного удовольствия от своей славы, рыскает глазами вокруг, словно пытаясь убедиться, что Сомова здесь и он видел в объятиях Набатова другую девушку.

ШМИТОВЦЫ НАПЕРЕБОЙ

Заждались! / Наконец-то! / Дай расчеломкаю, паря!

Прохор по старой русской традиции чмокает Соколова три раза в щеку, притягивая к себе чуть ли не за уши. В процессе поцелуев Соколов снова кашляет.

СОКОЛОВ

Да, привет, товарищи мужики… Спички есть?

Достает папиросу, ему тут же подносят несколько спичек.

Бодров достает из отсека пешни, лопаты, медикаменты, вяленую оленину.

БОДРОВ

Так, вот, что заказывали! Налетай!

Под радостные возгласы шмидтовцы разбирают привезенное. Соколов прикуривает, продолжает осматриваться по сторонам.

СОКОЛОВ

А где Сомова Ольга? Метеоролог?

ОСИНИН

Бабы все в лагере. Версты четыре.

ТЕВОСОВ

Сомову же искать новый аэродром отрядили. А он и не нужен теперь, выходит!

(обнимает Соколова и Бодрова)

Пойдемте, ребят, чайку, а?

Соколов понимает, что ошибки не было, он видел именно Сомову.

СОКОЛОВ

А лагерь где?

**4.9-N5. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА БАБУШКИНА. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:15**

НАБАТОВ, СОМОВА, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

В лагерь входят Набатов и Сомова. Они держатся друг от друга на расстоянии и не смотрят в глаза, но всем не до этого.

**4.9-N6. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:50**

ГОРЕЛОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Горелов, сдерживая эмоции, подходит к Петьке.

ГОРЕЛОВ

Ну что, охотник. Собирайся.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Куда?

ГОРЕЛОВ

На материк. Самолет прилетел.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

А чего я-то? У нас что, женщин с детьми мало?

ГОРЕЛОВ

А здесь ты зачем мне нужен? Загниешь - чем тебя изнутри чистить, ложкой?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Не, Кстин Сеич, я в последней десятке отсюда улечу и не раньше!

(видит, как ему плохо)

А вы чего не радуетесь-то?

Горелов собирает его вещи, отмахиваясь от него как от мухи.

ГОРЕЛОВ

Ты уж и так герой, Петя. На медведя с поленом и головешкой. Одевайся.

Тайком от Петьки начисляет себе спирта, быстро выпивает.

**4.9-N7. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ. ДЕНЬ**

**СД 11. 01:40**

НАБАТОВ, СОМОВА, СОКОЛОВ, ТЕВОСОВ, КОРЗУН, ШМИДТ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, ШАФЛЕЙ, САМОХИНА, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

С другой стороны к лагерю подходит Соколов.

Соколов видит Сомову. Сомова видит Соколова. Набатов видит, что они увидели друг друга.

Соколов расплывается в улыбке, идет к Сомовой, раскрыв объятия.

СОКОЛОВ

Ольчик. Родная моя.

Сомова словно в столбняке. Корзун понимающе смотрит на нее.

Соколов приближается. Сомова заставляет себя сделать несколько шагов ему навстречу. Они обнимаются. На лице Соколова искренняя радость. А вот улыбка Сомовой резиновая, ее руки гладят спину Соколова машинально, без нежности.

Народ непонимающе перешептывается.

КОРЗУН

(негромко объясняет)

Муж ее. Соколов Георгий, летчик.

СОКОЛОВ

(тихо)

Ты что ж, не рада мне?

Он ведет себя как и должен вести любящий муж, но в его взгляде и интонациях читается - он знает.

ШМИДТ

А чего встали, товарищи! Разве так встречают героев полярной авиации?

Все тут же выходят из ступора, начинают кричать "ура" и аплодировать. Кто-то даже шутки ради кричит "горько", все смеются. Соколов рад исполнить пожелание, целует Сомову.

Набатов стоит в стороне. Встретившись с Соколовым глазами, он чувствует, что тот знает про них с Сомовой.

Набатов молчит, смотрит, как Сомова обнимается с Соколовым. К Набатову подходит Шмидт, говорит конфиденциально:

До Шмидта ему, кажется, нет дела.

ШМИДТ

(громче)

Товарищ Набатов!

И чего ж вас за товарищем Сомовой на поиски понесло?

Набатов только теперь обращает внимания на Шмидта.

ШМИДТ

Я о тебе знаю всё, Юра.

Набатов отрешенно смотрит на Шмидта. Он находится в той точке, когда всё меркнет для него по сравнению с потерей Сомовой. Он уверен: Шмидт говорит об Аляске. Но ему плевать.

НАБАТОВ

А вы казните меня, Отто Юльевич. Может, мне и легче станет.

Шмидт переводит взгляд на Сомову. Затем - сочувственно - на Набатова. Он имел в виду не Аляску.

ШМИДТ

Любовь - та еще штука, Набатов… За нарушение дисциплины - до конца месяца на камбузе лепешки печешь.

Набатов непонимающе смотрит на Шмидта: тот имел в виду не Аляску?

ШМИДТ

Собак запрягай.

**4.9-N8. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ. ДЕНЬ**

**СД 11. 01:15**

СОКОЛОВ, НАБАТОВ, ТЕВОСОВ, СОМОВА, ШМИДТ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, САМОХИНА, КОРЗУН, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ШАФЛЕЙ, РОЗАНОВ, ШИШКИН,  МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ)

Посреди лагеря женщины сносят на нарты личные вещи.

На двух сколоченных из досок костылях подходит Петька. Мама Аллочки и Васильковы хотят усадить на нарты детей, Петька уступает, но Васильков усаживает его на нарты.

ВАСИЛЬКОВ

На руки их возьмете.

Петька дает себя уговорить, поджимая ногу, грузится на нарты.

От барака к нартам идут Соколов и Сомова, Соколов несет ее вещи.

СОМОВА

Нам сказали - ты самолет сломал.

СОКОЛОВ

Главное, Оля, не самолет, а летчик…

(рассматривает ее комбинезон)

Нет, ну как же тебе этот комбинезон идет, а? Ни с чем не спутаешь. С сотни метров увидишь - не обознаешься.

СОМОВА

Ты о чем, Жора?

СОКОЛОВ

Как о чем? О красоте твоей.

Но оба понимают, что он совсем не об этом.

К Соколову подходит Шмидт.

ШМИДТ

Товарищ Соколов, можно вас на два слова?

(отводит в сторону)

Когда вернуться сможете? Сегодня или уже завтра?

Набатов видит, что Сомова осталась одна, идет к ней.

СОКОЛОВ

Я бы сегодня слетал. Если что - переночевать у вас можно… Но командир - не я.

Петька устраивается на нартах, вытянув искалеченную ногу. Ему дают детей, аккуратно, чтобы не повредить рану.

ШМИДТ

Прогнозы на завтра неблагоприятные.

СОКОЛОВ

Вы Толю Ляпидевского не знаете. Ас!

Соколов оборачивается - а Сомовой нет.

**4.9-N9. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА БАБУШКИНА. ДЕНЬ**

**СД 11. 01:00**

ГОРЕЛОВ, НАБАТОВ ГЗК, СОМОВА ГЗК

Горелов отрешенно идет один куда-то - просто подальше от людей и их радостного мельтешения. Причитает, как безумный:

ГОРЕЛОВ

Вот ведь как… Обманул… Обещал к рождению быть… Обманул…

Отойдя за барак, он падает на колени. Кусает губы.

ГОРЕЛОВ

Глупо-то как у нас всё, Вера… Вся жизнь… нелепость какая-то… По-другому должно было быть всё…

Больше он не может сдерживаться. Его разрывают рыдания. Но он не хочет, чтобы его слышали, поэтому затыкает себе рот рукавицей и орет беззвучно, внутрь себя.

Но вот его стенания приобретают схожесть с полуиллюзорным криком кита, который здесь слышали уже многие, в различных ситуациях.

Это заставляет Горелова взять себя в руки. Он настораживается, смотрит вокруг заплаканными глазами.

ГОРЕЛОВ

Что? Кто здесь?

Он говорит, как безумный, и ведет себя, как безумный.

Крик кита исчезает, а вместо него появляются приближающиеся голоса Сомовой и Набатова. Горелов прячется за ропаком.

**4.9-N10. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА БАБУШКИНА. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:30**

НАБАТОВ, СОМОВА, ГОРЕЛОВ

Идут Сомова и Набатов. Лица грустны. Последнее объяснение.

НАБАТОВ

Ты же не любишь его?

СОМОВА

Что ты хочешь? Чтоб я на Аляску с тобой бежала?

НАБАТОВ

Ты в Ванкареме дождись меня. Оттуда неделя на собаках.

Сомова на эмоциях расхаживает туда-сюда, хватается за голову.

СОМОВА

Черт… Ты правда, вот, не понимаешь, *что* ты мне предлагаешь?

Горелов подслушивает.

НАБАТОВ

Жизнь, Оля! Жить тебе предлагаю. Для себя, для меня, для нас с тобой, а без подвигов этих бессмысленных!

**4.9-N11. ИНТ. ЛЕНИНГРАД. САМОЛЕТ. ДЕНЬ****. ****ФЛЭШБЭК НАБАТОВА. ЛЕТО 1931 ГОД. 00:30**

НАБАТОВ, ОТЕЦ НАБАТОВА

Отец Набатова катает юного Набатова в кабине самолета. Делает бочку, одну за другой. Набатов в восторге, кричит, смеется, это момент эйфории, отец слышит его крики и широко улыбается, самолет делает еще один маневр.

ВЫХОД ИЗ ФЛЭШБЭКА.

**4.9-N12. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА БАБУШКИНА. ДЕНЬ**

**СД 11. 01:15**

НАБАТОВ, СОМОВА, СОКОЛОВ?, ГОРЕЛОВ

Продолжение разговора Набатова и Сомовой.

НАБАТОВ

А через месяц он разбился. Причем даже рекорд не поставил. Просто так погиб.

СОМОВА

Я соболезную, но… Ты зачем мне это сейчас рассказываешь?

НАБАТОВ

Здесь все хорошие люди, но они как будто такую же бочку делают. Готовы жизни отдать за строчку в энциклопедии… Детей вон взяли сюда… Люди для общества.

(повернувшись к ней)

А я другой. Я общество для человека найти хочу. И жить в нем. Не умирать, понимаешь? Жить.

Он показывает ей фото матери у форда и одноэтажного дома.

НАБАТОВ

Жениться на тебе и детей растить. Много чтоб. Пять, шесть там… И внуков потом. И до старости.

Горелов продолжает подслушивать. Как будто задумал что-то…

Сомова всматривается в фото. Она понимает, о чем он. И на секунду нам кажется, что она готова пойти с ним к этой индивидуалистической жизни…

СОКОЛОВ ГЗК

Ольчик! Куда пропала?

Сомова едва успевает вернуть Набатову фото матери, как из-за ропака появляется Соколов.

СОКОЛОВ

Вот ты где! А я обыскался. Пойдем, родная, все собрались уже.

Уводит Сомову. Та бросает виноватый взгляд на Набатова. В этой сцене мы так и не узнаем, что она решила.

СОКОЛОВ

А ты чего встал, каюр? Пошли, без тебя не уедем.

Набатову нечего делать: идет за ними на расстоянии. Соколов демонстративно целует Сомову.

**4.9-N13. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:30**

СОКОЛОВ, НАБАТОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, САМОХИНА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

Набатов берет остол.

НАБАТОВ

Поть-поть!

Процессия трогается. Набатов правит нартами. На них Аллочка, Василькова с Кариной и раненый Петька.

За нартами идут отлетающие (женщины, дети, Петька) и провожающие.

**4.9-N14. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 01:00**

СОКОЛОВ, НАБАТОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, САМОХИНА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

Процессия подходит к аэродрому. Набатова догоняет Соколов, они останавливаются на разговор тет-а-тет.

СОКОЛОВ

Мы так и не познакомились. Ты Илье Набатову не родственник?

НАБАТОВ

Сын.

СОКОЛОВ

Земля пухом. Славный пилот был… Я вот тоже летаю. Жену из-за этого едва не потерял, представляешь?(паясничает) Дурак был, всё о себе да о славе своей думал, ордена собирал. Вот она и решила мне что-то там доказать…

Он панибратски кладет руку на плечо Набатова. Тот хочет скинуть ее, но рука оказывается тяжелой и не скидывается.

СОКОЛОВ

И доказала. Не отпущу ее больше. Беречь буду.

(через паузу)

А ты не лезь, каюр, понял? Я из уважения к отцу твоему сделаю вид, что не видел ничего. Но еще раз подойдешь к ней - уничтожу.

В этот момент Соколов очень некстати закашливается.

НАБАТОВ

Вам бы к врачу, товарищ Соколов.

Убирает его ослабшую руку со своего плеча, идет дальше.

**4.9-N15. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:45**

СОКОЛОВ, НАБАТОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, САМОХИНА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, БОДРОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КУЛИК, СЕРЬГА, АНТОНОВ, САГАЛОВИЧ, БАБУШКИН, ВОЛКОВ, АБАШЕВ, КАПРЮС, КОЛЕНЧУК, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

На аэродроме их ждут рабочие, Ляпидевский, Бодров и другие.

Женщин, детей и Петьку закутывают в ворох одежд, как мумии. Мажут лица жиром.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Да на кой мне столько одежек, будто я луковица! Я в них и в самолет не пролезу!

СОКОЛОВ

Иначе отморозишь всё самое необходимое с непривычки. Поверь.

Ляпидевский подходит с озабоченным лицом.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Жор, отойдем?

Они отходят немного в сторону.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Мы на холостых слишком долго простояли.

СОКОЛОВ

Сколько топлива?

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Девятьсот литров. Надо нагрузку уменьшать.

**4.9-N16. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ****. ****СД 11. 01:35**

СОКОЛОВ, НАБАТОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, САМОХИНА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, БОДРОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КУЛИК, СЕРЬГА, АНТОНОВ, САГАЛОВИЧ, БАБУШКИН, ВОЛКОВ, АБАШЕВ, КАПРЮС, КОЛЕНЧУК, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Шмидт подходит к Горской, которая уже укутана. Мягко отводит за самолет.

ГОРСКАЯ

Не бойся. Я не скажу.

ШМИДТ

Конечно. Я сам скажу.

Он протягивает ей бумагу. Горская читает, меняясь в лице…

ГОРСКАЯ

"…настоящим свидетельствую, что я, профессор Шмидт Отто Юльевич, признаю ребенка Горской Александры Игоревны своим ребенком"?..

Шмидт курит трубку, кивает. Он думает, что это повод для Горской броситься ему на шею, и лицо у него соответственное.

ШМИДТ

Если вдруг что надо будет - иди с ней к Куйбышеву, к Иоффе, к кому угодно.

Но Горская, не снимая с лица улыбки, рвет бумажку на мелкие клочья.

ГОРСКАЯ

Ты правда решил, что эта бумажка заменит ребенку отца?

Она идет к самолету. Шмидт в полном недоумении. Несколько неуклюже догоняет ее, останавливает. Достает из-за пазухи еще одну бумажку.

ШМИДТ

Не рви, пожалуйста.

Горская смотрит: на бумажке ее портрет. Шмидт хранил его под сердцем.

ШМИДТ

Розанов нарисовал. А я, стыдно сказать… украл у него. Ты сохрани. Даже если не простишь меня.

Горская, кажется, готова сменить гнев на милость. Но тут к Шмидту подходят летчики, и он снова переключаются на дела.

СОКОЛОВ

Товарищ Шмидт, тут проблема…

Горская прячет свой портрет и идет к самолету: ему опять не до нее, и это решает для нее вопрос.

Бодров помогает людям грузиться.

БОДРОВ

Так, кто с детьми - те в штурманскую, там чуть теплее…

Останавливает маму Аллочки с Аллочкой, направляет в штурманскую. Следом идет Василькова с Кариной.

БОДРОВ

(остальным)

А вы, дамы, сюда…

Петька, топчась с костылем в хвосте очереди, слышит это "дамы" и комплектует.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Тх… "Дамы"…

**4.9-N17. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:50**

СОКОЛОВ, НАБАТОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, САМОХИНА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, БОДРОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КУЛИК, СЕРЬГА, АНТОНОВ, САГАЛОВИЧ, БАБУШКИН, ВОЛКОВ, АБАШЕВ, КАПРЮС, КОЛЕНЧУК, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Набатов, видя, что Соколов отошел, подходит к Сомовой.

НАБАТОВ

Что решила?

СОМОВА

А что тут решать? Ты ведь от мечты своей не откажешься.

Набатов отводит глаза: не откажется. Сомова кивает Набатову на Соколова, который что-то делово объясняет Шмидту.

СОМОВА

Я пять лет его жизнью жила. А теперь ты предлагаешь мне жить твоей. Но я своей пожить хочу, понимаешь? Чуть-чуть хотя бы. Прости.

НАБАТОВ

Это будет *наша* жизнь, Оля!

Она смотрит на него полными слез глазами, мотает головой.

СОМОВА

Тебе так кажется, Юра. Ты о себе думаешь, не о нас. Себе хотя бы не ври.

Быстро и коротко пожимает ему руку. Это не обвинение. Это прощание.

Набатов разжимает ладонь. На ней его кольцо.

**4.9-N18. ЛЕД. НАТ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:40**

СОКОЛОВ, НАБАТОВ, СОМОВА, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, БОДРОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КУЛИК, СЕРЬГА, АНТОНОВ, САГАЛОВИЧ, БАБУШКИН, ВОЛКОВ, АБАШЕВ, КАПРЮС, КОЛЕНЧУК, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Шмидт и летчики.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Кого-то оставить придется.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

(слышит)

Так меня! Я ж говорил: в последней десятке улечу!

СОМОВА

(тоже слышит)

Отто Юльевич, Петя ранен, я остаться могу.

Все остальные уже зашли в самолет.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Вот уж дудки, чтоб я вместо женщины!

СОКОЛОВ

Оль, мы сейчас сядем, взлетим и вернемся, не сегодня так завтра.

Снова закашливается. Окончательное решение принимает Шмидт.

ШМИДТ

Не отходим от изначального плана! Первыми летят женщины и дети.

Сомова заходит в самолет. Летчики занимают свои места.

**4.9А НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ УДАЛЕНА**

**4.9B НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ УДАЛЕНА**

**4.9C НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.9D НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.10 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:10**

НАБАТОВ, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КУЛИК, СЕРЬГА, АНТОНОВ, САГАЛОВИЧ, БАБУШКИН, ВОЛКОВ, АБАШЕВ, КАПРЮС, КОЛЕНЧУК, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Самолет разгоняется и взлетает.

**4.10А. НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:10**

НАБАТОВ, ШМИДТ, ТЕВОСОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ПАПА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВ, ШАФЛЕЙ, ШИШКИН, РОЗАНОВ, ПРОХОР, ОСИНИН, ГЕНИН, КУЛИК, СЕРЬГА, АНТОНОВ, САГАЛОВИЧ, БАБУШКИН, ВОЛКОВ, АБАШЕВ, КАПРЮС, КОЛЕНЧУК, БОРОДИН, МАЛКОВСКИЙ, СТАККЕЛЬ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (5 ЧЕЛ), ЧЕЛЮСКИНЦЫ (20 ЧЕЛ)

Набатов провожает самолет грустным взглядом.

**4.11 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ВТОРАЯ КАБИНА ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:15**

СОМОВА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, САМОХИНА, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ)

Сомова выглядывает из второй кабины, вытянув шею смотрит на маленькую фигурку Набатова, стоящего в стороне от машущих самолету радостных людей.

**4.12 НАТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО / ЛЕД. ШИРОКОЕ РАЗВОДЬЕ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:10**

Тень самолета скользит по снегам, торосам, выбегает на широкое разводье. Из воды на тень бросается силуэт кита.

Крик кита, разносящийся надо льдом, звучит как будто гневно - словно чудовище лишили законной добычи.

**4.17 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА. ДЕНЬ**** ****СЦЕНА ПЕРЕНЕСЕНА**

**СД 11. 01:45**

КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК, ШМИДТ, НАБАТОВ

Кренкель и Коленчук возятся с радиоаппаратурой. Шмидт делает записи в журнал.

Набатов откашливается, собирается с мыслями.

НАБАТОВ

Отто Юльевич, я думаю сделать короткие доклады про летчиков, которые нас спасают. Пусть наши ребята впечатляются, верят.

ШМИДТ

Очень хорошо.

Набатов присаживается, достаёт тетрадку и карандаш, чтобы записывать.

НАБАТОВ

Начну, к примеру, с Соколова. Вы про него что-то знаете?

Шмидт быстро и легко усмехается и тут же прячет улыбку.

ШМИДТ

Соколов… Что я могу про него вспомнить?

Шмидт наливает себе и Набатову чаю.

ШМИДТ

Прошёл и германскую, и гражданскую...

(отпивает чаю, смотрит на Набатова, думает)

В двадцать девятом году Соколов сел около разбившегося в Арктике американского самолёта. Две недели на пятидесятиградусном морозе он искал тела пропавших. Сдались американские и канадские спасатели, Соколову предлагали вернуться - и никто не посмел бы его попрекнуть. Но он метр за метром продолжали искать и пилить твердый смерзшийся снег.

Набатов впечатлен, чуть загрустил.

НАБАТОВ

Нашли?

ШМИДТ

(кивая головой)

Соколов сам отвез тела летчиков на Аляску, став американским национальным героем. Поразительное качество Соколова - не сдаваться, идти до конца, несмотря ни на что, сделало возможным этот подвиг.

Шмидт рассматривает Набатова, тот выглядит потерянным, в задумчивости ставит кружку на стол Кренкеля. Кренкель мигом убирает её.

КРЕНКЕЛЬ

Не ставь сюда воду. Я ж уже не дышу на аккумулятор, как огня боюсь замыкания. Каждое утро, как печку затопим - конденсат! Отто Юльевич, все же, может, в виде исключения нашу палатку будем и ночью топить?

ШМИДТ

Наша палатка не должна иметь никаких привилегий, это было бы неправильно.

КРЕНКЕЛЬ

(в себя)

Вы бы аппаратуре это объяснили...

Шмидт бросает взгляд на тетрадку Набатова, где не записано ни одной строчки.

А где-то в недрах аппаратуры, искрит контакт, пришедший в негодность от ежедневного конденсата. Искра покрупнее, вспышка и темнота.

**4.13-N1. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ВТОРАЯ КАБИНА. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:35**

СОМОВА, ГОРСКАЯ, КОРЗУН, САМОХИНА, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ)

В самолете -35, помноженные на движение против ветра. Он завывает. Женщины трясутся от холода. На ресницах иней.

Корзун смотрит на свои варежки, пытаясь шевелить под ними пальцами.

КОРЗУН

Так странно. Я шевелю пальцами… н-но н-не чувствую их.

Сомова, такая же замерзшая, трясущимися руками берет ее руки в свои и пытается на них дышать.

Переходим к другим женщинам. Вот Самохина отстукивает ногами чечетку. Вот Горская кутается в одежды так, что не видно лица. Вот кто-то еще стучит зубами…

**4.13-N2. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. КАБИНА ПИЛОТОВ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 00:35**

СОКОЛОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ

Соколов и Ляпидевский ведут самолет.

СОКОЛОВ

Толь. Я сказать хотел. Я мудак, что за спиной у тебя самолет отобрать собирался. Из-за жены всё.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Да, но именно с тобой на борту я нашел их.

Оба смеются. Соколов вдруг закашливается, уже по-серьезному.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Ты в порядке? Как себя чувствуешь?

Соколов поднимает вверх большой палец - мол, хорошо. Но снова закашливается, и выглядит очень плохо. Ляпидевский хмурится, но больше ничего не говорит, ведет самолет.

**4.13-N3. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ШТУРМАНСКАЯ. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:15**

БОДРОВ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА

Самолет подлетает к побережью. Бодров оборачивается к маме Аллочки и Васильковой, прижимающим к себе детей.

БОДРОВ

Подлетаем!

Воздушная яма.

АЛЛОЧКА

Мам, мне в животе щекотно!

**4.13-N4. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ВТОРАЯ КАБИНА. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:15**

СОМОВА, ГОРСКАЯ, КОРЗУН, САМОХИНА, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ)

Самолет заходит на посадку. Горская бледна, тяжело дышит: ей и страшно, и мутит, и колотит от холода. Сомовой становится её жалко и она берёт Горскую за руку.

Большинство женщин мало что видит - сбились тесно внутри самолета.

**4.13-N5. ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО. ШТУРМАНСКАЯ. ДЕНЬ**

**СД 11. 00:30**

БОДРОВ, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА

Василькова и мама Аллочки прижимают к себе детей. Слышен плач Карины. Аллочка прижалась к матери, дрожит от холода, мама Аллочки трет ей щеки, разминает пальцы и т.п.

БОДРОВ

Держись, дамы!

Василькова боится, прижимает к себе Карину, а свободной рукой хватается за Маму Аллочки.

Толчок. Еще небольшой. Остановка.

**4.14-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 11. 01:05**

СОКОЛОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, СОМОВА, ГОРСКАЯ, КОРЗУН, САМОХИНА, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, МОСИН, КОМЛЯ, СЕРГЕЙ, ШРАДЕР, ПЫЧИК, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), МЕХАНИКИ (2 ЧЕЛ), ЧУКЧИ (10 ЧЕЛ), ДЕТИ-ЧУКЧИ (3 ЧЕЛ)

Из самолета выходят пассажирки. Замерзли до зубовного скрежета, походки как у зомби. Кажется, они на пределе возможностей, и мало что соображают.

Перед ними - глава местной тройки по спасению МОСИН (36), его помощники из местного актива чукча КОМЛЯ (23) и русский Сергей, выполняющий по совместительству обязанности фельдшера, а также Шрадер и Пычик.

МОСИН

Дорогие челюскинцы! Я от лица всего Советского Союза приветствую вас на земле. Ваша экспедиция доказала всему миру, что именно человек является венцом природы, а наука Страны Советов идет в авангарде…

Шрадер видит, как плохо и холодно женщинам. Карина орет, Василькова держит ее из последних сил. Под носом Аллочки замерзшие сопельки.

ГОРСКАЯ

В-в тепло м-можно?

Мосин и сам понимает, что его официоз заставляет прилетевших страдать, и переходит на неофициальный тон:

МОСИН

Жилье, удобства - все готово. Женщин с детьми разместим в нашем штабе. А остальных местные возьмут к себе в яранги.

Пычик улыбается женщинам.

ВАСИЛЬКОВА

А в-ванна будет? Вернее, баня?

КОРЗУН

Да хоть лохань!

МОСИН

Всё будет!

СЕРГЕЙ

Только спиртовую обработку сперва, а то сосуды полопаются.

**4.14-N2. НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ****. ****СД 11. 01:30**

СОКОЛОВ, ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ, СОМОВА, ГОРСКАЯ, КОРЗУН, САМОХИНА, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, МОСИН, КОМЛЯ, СЕРГЕЙ, ШРАДЕР, ПЫЧИК, МАССОВКА - БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ), ЧУКЧИ (10 ЧЕЛ), ДЕТИ-ЧУКЧИ (3 ЧЕЛ)

Чукчи растирают женщинам руки и ноги спиртом. Сергей разносит флягу тоже со спиртом, заставляет женщин пить, те делают по глотку, фыркают, давятся и т.д.

СЕРГЕЙ

(всем)

Массируем, разминаем, кровь чтоб пошла!

Горская, подождав, пока от нее отвернутся, выплевывает спирт.

Соколов растирает руки Сомовой. Закашливается, прекращает растирать.

СОМОВА

Жора?

Кладет руку ему на лоб.

СОМОВА

Да у тебя температура!

Он поднимает на нее глаза - красные, очень больные.

СОКОЛОВ

Это тебе после холода кажется.

Снова кашляет. Сомова понимает, что это серьезно.

СОМОВА

Черт возьми!

(останавливает Сергея)

Температура у него.

Соколов хочет что-то возразить, но закашливается. Сергей смотрит на него очень серьезно.

СЕРГЕЙ

До вон той яранги дойдете? Там градусник есть.

СОКОЛОВ

Да все нормально у меня!

На эмоциях вскакивает, но его штормит и он едва не теряет сознание. Сергей ловит его на плечо и несет в ярангу.

СЕРГЕЙ

Такой больной - и на людей дышит, а!

От самолета подходит Ляпидевский.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Георгий, пошли, до вечера успеем еще разок слетать…

Видит, что Соколов совсем плох, осекается.

**4.14-N3. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА. НОЧЬ****. ****СД 11. 01:25**

НАБАТОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ГОРЕЛОВ

Набатов у ложа Петьки, они играют в фанерные шахматы. Петька съедает набатовского коня.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Дурак ты, Набатов.

НАБАТОВ

Ну, это как сказать.

Набатов делает ход через освободившееся поле и ставит Петьке вилку на ладьи: жертва была умышленной. Однако Петька говорил совсем не об этом.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Такую девушку отпустил.

Горелов колдует над лекарствами, странновато поглядывая на Набатова: он в курсе его тайны, но Набатов об этом не знает. Набатову кажется, что Горелов слышит их разговор - но тот не подает виду, напротив, громче стучит склянками. Набатов решает, что если говорить тихо, доктор не услышит.

НАБАТОВ

Не для меня она, Петь.

Петька делает выбор, уводит одну ладью, Набатов съедает другую.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Вот ведь как сложно у вас всё. На него девушка так смотрит, а он - "не для меня"… Шах.

Он делает ход, которого Набатов не ожидал.

НАБАТОВ

Черт тебя дери, Петька.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ага. Мат в два хода там, к бабке не ходи.

Набатов оценивает, поводит головой: Петька перехитрил его. Он усмехается, сгребает рукой фигуры: сопротивление бесполезно.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Я б на твоем месте боролся.

Это звучит многозначительно. Петька резко встает, но тут же хватается за рану - та болит от резкого движения - и валится обратно на койку.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ах, лярва. Рановато, видать, мне вставать с койки было…

Петька усмехается. Но Горелов отчего-то меняется в лице, и относится к его боли крайне серьезно. Забыв о своих делах, он с взволнованным лицом подходит к Петьке.

ГОРЕЛОВ

А ну, покажи рану.

Петька с готовностью приспускает штаны. Горелов снимает повязку (Петька при этом стонет от боли), смотрит на рану, напряженно хмурится. Там явно всё нехорошо.

**4.15-Х1 ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ПЫЧИК ****–**** НОЧЬ****. ****СД 11. 01:45 **

СОМОВА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, ПАВЕЛ, ПЫЧИК, ВЫКВЫН

Пычик с улыбкой заводит Сомову, Корзун и Горскую себе в ярангу и тут же улыбка сползает с ее лица: Павел помогает Выквыну собрать свои вещи.

Русские гостьи окидывают взглядом ярангу: шкуры, свисающие с остова шатра и придавленные снизу камнями. На полу тоже шкуры. Посреди очаг, слева от него поднос с посудой и едой. Горская прикрывает нос рукой. Корзун и Сомова чуть морщатся. Сомова замечает жирник с маслом, в котором горит кусочек мха.

СОМОВА

Пычик, а что это горит?

Пычик отвечает немного рассеяно.

ПЫЧИК

Жир моржа. Тепло будет, не бойтесь!

(Выквыну, по-чукотски)

Зачем забираешь Павла? Прекрати!

Выквын лишь молча бросает взгляд на Павла.

ПАВЕЛ

(по-чукотски)

Мама, дед мне помог в важном деле.

(смотрит на гостей)

И все получилось.

(пауза)

Если он хочет, чтобы я жил у него, пока у тебя русские, я пойду.

Пычик не знает, что ответить сыну.

СОМОВА

Это он из-за нас уходит?

КОРЗУН

Неудобно. Пойдемте, пусть еще что-нибудь придумают.

ПЫЧИК

Нет-нет, все хорошо. Садитесь. Я сейчас дам поесть.

Гостьи проходят и осторожно садятся на полу, всё непривычно. Пычик принимается быстро готовить, резать угощение.

ПАВЕЛ

Это не из-за тесноты, просто дед считает, что вы тэрыкы и не хочет, чтобы я был рядом.

ГОРСКАЯ

Тэрыкы?

ВЫКВЫН

Это человек, который провел много времени во льдах и от страха и отчаяния потерял свою душу.

СОМОВА

(усмехается)

По-вашему, мы не люди?

ВЫКВЫН

Тэрыкы считают себя человеком, но от этого они лишь опаснее.

(Павлу)

Пойдем.

Пычик ставит перед гостями поднос с местными деликатесами: сырое моржовое мясо, хлебные лепешки - кав-кав, расставляет плошки для чая. Одна из плошек для чая показалась ей грязной, она лижет ее языком, смотрит - теперь чистая, ставит перед Горской. Наливает чай.

Гости не спешат притрагиваться к еде. Выквын оборачивается от выхода.

ВЫКВЫН

(по-чукотски, Пычик)

Смотри, они даже не могут есть нашу еду.

Пычик смотрит на Выквына, на гостей, растерялась. Сомова хоть и не знает чукотский, но понимает, что происходит. Берет со стола кусок моржового мяса, кладет в рот, жует, с вызовом смотрит на Выквына. Корзун откусывает кусок лепешки.

Выквын пожимает плечами, выходит, Павел за ним. ДООЗВУЧКА: На пороге Павел кашляет, но никто не придает этому значения.

Сомова смотрит на Пычик, пытается улыбнуться.

СОМОВА

Вкусно.

Пычик озабочено кивает в ответ - видно, что угощение понравилось не очень.

**4.15-N1 ИНТ. ВАНКАРЕМ. У ЯРАНГИ ПЫЧИК ****–**** НОЧЬ****. ****СД 11. 00:15 **

ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

Выквын и Павел выходят из яранги. На пороге Павел кашляет, но никто не придает этому значения.

**4.16 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ РАДИОПАЛАТКИ - УДАЛЕНА**

**СД 12 - НЕ СУЩЕСТВУЕТ В СЦЕНАРИИ!!!**

**4.18 ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. ДЕНЬ****. ****СД 13. 01:20**

ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, СОМОВА, ГОРСКАЯ, ШРАДЕР, МОСИН, КОМЛЯ, СЕРГЕЙ

В избе шторкой отделен закуток, где стоят кровати, между которыми с потолка на верёвке свисает самодельная деревянная люлька. Василькова качает в ней Карину. Аллочка завороженно сморит на спящего младенца и сжимает в ладонях жестяную кружку с томатным соком.

Умиротворение женской части комнаты контрастирует с напряженностью рабочей части.

По другую сторону шторы за столом Шрадер в наушниках крутит ручку приёмника, слушает. За её действиями напряженно наблюдают: Мосин с помощниками, Горская, мама Аллочки. Сомова задумчиво ходит вперёд-назад.

Шрадер снимает наушники.

ШРАДЕР

(шепотом, глядя на Карину)

Нет. Так и не выходят на связь. Утром не вышли и сейчас тишина...

МОСИН

Не страшно. Ляпидевский вернется, расскажет, в чём там загвоздка.

Все молчат. Сомова прерывает тишину.

СОМОВА

Если у вас есть метеорологическое оборудование, я могла бы делать прогнозы для летчиков.

ШРАДЕР

Так это ваши прогнозы слали?

Сомова отвечает легкой улыбкой. Шрадер протягивает ей руку и Сомова жмёт.

ШРАДЕР

Рада личной встрече.

МОСИН

Боюсь... у нас только барометр, но вы напишите список и нам пришлют.

Сомова кивает.

СОМОВА

(неожиданно)

А можно телеграмму оставить? На всякий случай, когда связь появится.

ШРАДЕР

Конечно, диктуйте.

Сомова оглядывает женщин.

СОМОВА

Устроились хорошо. Тоскуем по оставшимся на льдине.

(подбирает слова)

Прошу товарища Набатова передать измерения скорости ветра...

(ДАЛЬШЕ)

СОМОВА (ПРОД.)

(пауза, сглатывает)

мне их очень не хватает. Сомова.

МОСИН

Вы не переживайте так! Прибор для измерения ветра мы Вам доставим.

Сомова краснеет и ничего не отвечает.

В рабочую зону проходит Аллочка, на её лице отпечатались усы от томатного сока.

АЛЛОЧКА

Ольга Николаевна, напишите в список помидорный сок. Пусть тоже доставят. Очень вкусный.

**4.19 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ ЛЯПИДЕВСКОГО ****–**** ДЕНЬ****. ****СД 13. 02:10**

ЛЯПИДЕВСКИЙ, БОДРОВ

Ляпидевский летит над льдами. Всматривается вперед.

Перед самолетом, прямо по курсу быстро надвигается облачный фронт.

К Ляпидевскому подходит Бодров.

БОДРОВ

(кричит ему в ухо)

Фронт уходит левее. Обогнём его над Колючинской губой. Горючего хватит.

Ляпидевский задумывается. Поворачивается к Бодрову, кивает.

Самолет делает поворот в воздухе, уходя от стены облаков вправо.

CUT TO

Тень самолета скользит по заснеженному льду, доходит до разводья с чистой водой. И сверху видно, что рядом с тенью появляется кит и скользит рядом. Кит виляет вправо хвостом.

Самолет ведёт вправо. Бодров снова подходит к Ляпидевскому.

БОДРОВ

В чём дело?

ЛЯПИДЕВСКИЙ

(кричит)

Боковой ветер усилился.

Бодров показывает пальцем на облачность - фронт облаков быстро идет на самолет.

БОДРОВ

Фронт развернулся! Поздно назад.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Пробуем проскочить по краю.

Самолет качает все больше и больше, облачность приближается. Самолет начинает окружать густой туман, он становится все плотнее - молочно-белым. Ляпидевский показывает Бодрову рукой наверх.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Пройдём над.

Тянет штурвал на себя. Мотор ревет громче. Стрелка альтиметра качается и ползёт к 1000.

Туман уже настолько густой, что концы крыльев видны нечетко - только силуэт. Начинается то ли шторм, то ли мокрый снег, который бросает порывами на крылья.

Бодров смотрит на крылья и замечает, что они блестят.

БОДРОВ

(кричит)

Обледенение!

Ляпидевский его не слышит.

ЛЯПИДЕВСКИЙ

Что?

Бодров вытягивает руку в сторону, хлопает по ней другой рукой.

БОДРОВ

(громче и четче)

Об-ле-де-нение! Лёд!

Ляпидевский смотрит на крылья. Слой льда на них уже сантиметр, если не больше. И, кажется - нарастает на глазах. Ляпидевский тянет вверх, моторы работают надрывнее. Альтиметр приближается к 1500, но замедляется. Начинают покрываться льдом вентиляционные трубки, мотор начинает работать с перебоями. Вдруг громкий треск - и тишина. Слышно только, как ветер и снег воют снаружи.

БОДРОВ

(негромко, но теперь его хорошо слышно)

Моторы - всё.

Они переглядываются с Ляпидевским. Самолет начинает клонить вниз.

**4.19-N1. ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЛАЗАРЕТ. ДЕНЬ****. ****СД 13. 02:05**

СОКОЛОВ, РЕВИЦКИЙ, СЕРГЕЙ, СОМОВА

Одна из яранг наспех обустроена под временный лазарет. Там сильно гриппозный Ревицкий, а также теперь еще и Соколов. Сергей делает себе маску из марли, подходит к Соколову, вытаскивает у него из подмышки градусник.

КП: температура Соколова - 38,8.

СОКОЛОВ

(в полубреду)

Нет таких крепостей, доктор, которые не брали бы… Хотя какой ты доктор? Из тройки?

Сергей ничего не отвечает. Сверяется с какой-то бумажкой, затем не с первой попытки находит в аптечке какой-то порошок.

СЕРГЕЙ

Рот откройте.

Соколов, склабясь, открывает рот. Сергей всыпает туда порошок, дает Соколову воду запить. Затем вырезает другой кусок марли и смачивает в уксусе.

Входит Сомова.

СЕРГЕЙ

Запрещены посещения, девушка.

Сомова видит моток марли, делает себе маску. Не обращая внимания на Сергея, подходит и садится рядом с Соколовым.

СЕРГЕЙ

Вы не поняли?

Соколов усмехается. Они с Сомовой смотрят друг другу в глаза, Сергея игнорируют, он для них сейчас не существует. Поняв это, Сергей вздыхает, кладет вымоченную в уксусе марлю Соколову на лоб, делает хорошую мину и уходит.

СОМОВА

Жора.

Она хочет взять его за руку, но он убирает ее. Улыбается.

СОКОЛОВ

Заразный я. Покрутило…

СОМОВА

Врать не хочу тебе, Жора. Я…

Соколову очень плохо, он весь в испарине, но изо всех сил пытается не показать этого, улыбается.

СОКОЛОВ

Изменила мне?

СОМОВА

Изменила… отношение к тебе.

СОКОЛОВ

О как теперь это называется.

СОМОВА

Жор, ты такой, какой есть, и другим не станешь. Но беда в том, что и я тоже не стану. Я пыталась. Все эти пять лет наших… С тобой не я была. А та, кого ты во мне видеть хотел, понимаешь?

Глаза в глаза. Ревицкий с соседней койки слышит, и несмотря на плохое самочувствие косит глазом: семейная разборка, интересно.

СОКОЛОВ

Оль, ты иди. Заразный я. Иди.

Она встает и уходит. Соколов переглядывается с Ревицким.

СОКОЛОВ

Молодо-зелено… Дура. Зато красивая, да, Ревицкий?

Ревицкий хочет что-то ответить, но закашливается.

**4.20 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ ****–**** ВЕЧЕР****. ****СД 13. 01:00**

СОМОВА, КОРЗУН, ГОРСКАЯ, МОСИН, КОМЛЯ, СЕРГЕЙ, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ, САМОХИНА, МАССОВКА - ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ), БУФЕТЧИЦЫ (2 ЧЕЛ), ЖЕНЩИНЫ (2 ЧЕЛ), ЧУКЧИ (10 ЧЕЛ), ЧУКЧИ-ДЕТИ (3 ЧЕЛ)

Солнце почти зашло за горизонт. Женщины и дети, Мосин с помощниками ждут Ляпидевского на аэродроме. На лицах - тревога, которую каждый скрывает как умеет.

Солнце полностью скрывается за горизонтом. Мосин раздраженно выкидывает окурок. Женщины смотрят на него.

МОСИН

Ничего, товарищи. Не всё сразу. Не сегодня так завтра.

КОРЗУН

А вдруг он затемно возвращается? Может ему костры зажечь?

МОСИН

На день полета бензина никак не хватит. А если сел - затемно не полетит.

СОМОВА

А если…

Но так и не находится, что сказать.

МОСИН

Женщины, не грустите. С рассветом я отправлюсь на поиски. Объедем ближайшие стойбища, местные всё знают. Без их ведома мышь в тундре не проскочит. Найдём нашего Ляпидевского.

СОМОВА

И радио, как назло, молчит…

МОСИН

Неполадки наверняка временные. Надо подождать.

**4.20-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА. НОЧЬ****. ****СД 13. 00:30**

ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК

Кренкель стучит по аккумулятору, пробует зачищать клеммы, и т.д. Ничего не помогает: стрелка напряжения замерла на нуле и даже не двигается. Рядом Шмидт. Оба понимают, что все действия Кренкеля проформенные, аккумулятор разрядился.

ШМИДТ

Достаточно, Эрнст.

КРЕНКЕЛЬ

Из-за мороза заряд ушел быстрее, чем мы думали.

СРЕЗКА. Шмидт записывает в своей летописи:

УСПЕЛИ ПОЛУЧИТЬ РАДИОГРАММУ, ЧТО ЖЕНЩИНЫ И ДЕТИ ДОЛЕТЕЛИ В ВАНКАРЕМ, ПОСЛЕ ЧЕГО СЕЛ АККУМУЛЯТОР. МЫ БЕЗ СВЯЗИ. КООРДИНАТЫ ДРЕЙФА ПЕРЕДАВАТЬ БОЛЬШЕ НЕ МОЖЕМ. ОСТАЕТСЯ НАДЕЯТЬСЯ НА ДРУГИХ.

**4.21 НАТ. ЛЕНИНГРАД. НАБЕРЕЖНАЯ НЕВЫ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.21A ИНТ. КВАРТИРА СОМОВОЙ. КОРИДОР/КУХНЯ. ВЕЧЕР -**** УДАЛЕНА**

**4.22 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВЕЧЕР - УДАЛЕНА**

**4.23 НАТ. АМЕРИКА. АЭРОКЛУБ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.24 ИНТ. АМЕРИКА. АНГАР АЭРОКЛУБА. ПРЕСС-КОНФЕРЕНЦИЯ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.25 НАТ. МОРЕ. ПОБЕРЕЖЬЕ ОХОТСКОГО МОРЯ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.26 НАТ. ПОБЕРЕЖЬЕ ОХОТСКОГО МОРЯ (ОЛЮТОРКА). ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.27 НАТ. ПОБЕРЕЖЬЕ ОХОТСКОГО МОРЯ (ОЛЮТОРКА). ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**СД 14 - НЕ СУЩЕСТВУЕТ В СЦЕНАРИИ!!!**

**4.28 ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. УТРО****. ****СД 15. 00:30**

СОМОВА, ШРАДЕР, МАМА АЛЛОЧКИ, АЛЛОЧКА, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА

Сомова заходит в радиопост, в руках бумажки с прогнозами. Мама Аллочки, Василькова молча здороваются с ней кивками. Сомова подходит к Шрадер, кладет на стол бумажку, вопросительным молчаливым кивком спрашивает - как?

Шрадер сидит в наушниках, под глазами - синяки. Видно, что она сильно не высыпается. Качает головой.

ШРАДЕР

Ни от Мосина, ни из лагеря…

(пауза)

Хочешь передать что-нибудь? Чтоб как только будет связь…

Сомова качает головой, идет на выход.

**4.29 НАТ. ВАНКАРЕМ. У РАДИОПОСТА ****–**** УТРО****. ****СД 15. 00:15**

СОМОВА

Сомова выходит на крыльцо, приваливается спиной к стене рядом с дверью.

С крыльца хорошо виден пустой аэродром. А над аэродромом - чистое небо. И тишина.

**4.30 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ - ****БОБСЛЕЙ (2****2**** ДН****Я**** ****08.03 – 30.03****)**

**СД 15. **

СОМОВА

БОБСЛЕЙ (22 дня). Солнце раз за разом садится и всходит над аэродромом. Но ни на аэродроме, ни в небе - ни самолета. Пусто. Сомова продолжает вести свой метео-дневник

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ ГЗК

Здравствуйте, товарищи!

**4.30****-N1 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ - БОБСЛЕЙ** **8**** МАРТА**

СОМОВА

В ярких лучах солнца, Сомова у меловой доски на аэродроме Ванкарема. Сверяясь с журналом, она делает отметку: «8 марта, 12:00, температура – 23,1, ветер 5м/с, ЗСЗ, 758 мм». Закончив, она оборачивается и смотрит в ясное безоблачное небо.

**4****.30-N2 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ДЕНЬ - БОБСЛЕЙ** **12**** МАРТА**

СОМОВА

Драматическое, пред штормовое небо над сопками. Сомова держит в вытянутой руке анемометр, тот бешено вращается от порывов ветра. Закончив она подходит к доске, на которой уже проставлена дата (12 марта, 15:00) и температура (-18,9), дописывает значение скорости ветра (14 м/с, ВЮВ) и давление (746 мм).

**4.30-N3 НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. УТРО - БОБСЛЕЙ** **26**** МАРТА**

СОМОВА, МОСИН, СЕРГЕЙ, МАССОВКА – ТЕХНИКИ (2 ЧЕЛ)

Золотистые лучи восходящего солнца, длинные тени, группа работников аэродрома во главе с Мосиным и Сергеем идут чистить заснеженную полосу, в руках лопаты. Сомова у доски с погодными показателями. Она заканчивает мерить температуру воздуха, складывает приборы и стирает дату (25 марта, 21:00), пишет новую (26 марта, 06:00). Затем сверяется с записями в блокноте и проставляет температуру (-15,1).

**4.30-N****4**** НАТ. ВАНКАРЕМ. АЭРОДРОМ. ВЕЧЕР - БОБСЛЕЙ** **30**** МАРТА**

СОМОВА

Вечер. Метет метель. В руках у Сомовой термос с горячим чаем. Она застыла и смотрит в направлении взлетной полосы. Там пусто и тихо. Она допивает остатки чая, собирает оборудование, закручивает крышку термоса, и уходит в сторону поселка. На меловой доске: 30 марта, 18:00, температура -21,2, скорость ветра 5 м/с, ССЗ и давление 743 мм.

**4.30-N****5****. ИНТ. МОСКВА. РАДИОСТУДИЯ. ДЕНЬ****. ****СД 15. 00:25**

ЕЛЬЧЕВ

Владимир Ельчев входит в студию, садится перед микрофоном.

ВЛАДИМИР ЕЛЬЧЕВ

Спасение экипажа парохода "Челюскин" сегодня на первых страницах газет Великобритании, Германии и Северо-Американских соединенных штатов. По договору с нашим правительством САСШ согласились предоставить Союзу ССР два самолета системы "Флистер", для чего на Аляску прибыло звено летчика Леваневского. Из Хабаровска в Ванкарем также отправлено звено летчика Каманина в составе пяти самолетов Р-5…

**4.31 НАТ. ЛЕД. АЭРОДРОМ. УТРО (2 АПРЕЛЯ) - УДАЛЕНА**

**4.31-N1. ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. ВЕЧЕР****. ****СД 15. 00:25**

СОМОВА, ШРАДЕР, МОСИН

Усталый Мосин входит в радиопост. Навстречу Шрадер с радиограммой.

ШРАДЕР

Леваневский совершил аварийную посадку в тундре, а из каманинского звена три самолета потерялись в грозовом фронте. Когда долетят остальные, неизвестно.

Сомова смотрит на них издалека. Отворачивается, уходит. Все знают, что всё плохо.

**4.31-N2. ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЛАЗАРЕТ. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:10**

СОКОЛОВ, СЕРГЕЙ

Соколов лежит, кашляет, мечется по койке, ему тоже плохо. Рядом Сергей со шприцем, ставит ему какой-то укол.

**4.32 НАТ. ДОРОГА ОТ АЭРОДРОМА К ЛАГЕРЮ. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.32-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. БАРАК. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:30**

ГОРЕЛОВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (15 ЧЕЛ)

Похожий шприц в руках Горелова. Он ставит укол кому-то из матросов. На его лице марлевая маска по самые глаза.

Видим, что больными забита добрая половина барака, она отгорожена от остального пространства занавесками из всего, что нашли: марля, ткань, картон, что угодно. В лагере эпидемия. Все кашляют, стонут, страдают. Горелов ставит шприц кипятиться на примус, затем ходит меж рядами гриппозных и раздает лекарства, которых осталось мало.

ГОРЕЛОВ

(бубнит под нос)

Лекарств совсем мало осталось, а прилетят когда? Непогода, ох, замело… Может, и не прилетят уже. Заразу привезли - и улетели…

Это похоже на бред, и сам Горелов выглядит не совсем нормальным.

Вода в коробке закипает, шприц дезинфицируется. Горелов закрывает коробку и со шприцем выходит их барака.

**4.33-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:40**

ГОРЕЛОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК

ДОСЪЕМ. Горелов входит в палатку, несет шприц для Петьки. Его рана теперь открыта. Выглядит очень плохо: сепсис, о котором предупреждал ранее Горелов, начался.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Вот же оказия, да? Две недели назад на костылях прыгал. А теперь загнило…

Горелов набирает каких-то последних таблеток, протягивает Петьке. Тот усмехается, глотает таблетки.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

А чего все слегли? Летчик заразил, да? Кашлял тут, как кот.

Горелов чистит рану Петьке, тот морщится от боли.

ГОРЕЛОВ

Коты разве кашляют?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Когда… шерсти нажрутся… то кашляют.

Горелов отходит, снимает с лица марлю, умывается спиртом. Выходит из палатки.

**4.33-N2. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ ПАЛАТКИ ДОКТОРА. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:15**

ГОРЕЛОВ, ОСИНИН

Горелов выходит из палатки. Подходит Осинин, сильно хромая. Горелов вздыхает.

ГОРЕЛОВ

Если загрипповал - так в барак иди.

ОСИНИН

Ногу на льду подвернул.

**4.33. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА - ДЕНЬ**

**СД 16. 0****0****:****55**** ****ДООЗВУЧКА ИЛИ ДОСЪЕМ**

ГОРЕЛОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ОСИНИН

СРЕЗКА. Осинин сидит на ящике, вытянув ногу вперёд. Горелов подходит к нему, начинает осторожно снимать с него валенок, тёплые носки, освобождая ногу для осмотра.

ГОРЕЛОВ

(с волнением)

Когда с тобой травма случилась, ты кита не слышал?

ОСИНИН

Нет.

Горелов как будто даже разочарован.

ОСИНИН

Только он не кит, а чёрт. Сам учёный по рыбам мне сказал. Кита здесь в такое время не бывает. А крик я сам слышал.

ГОРЕЛОВ

Ересь… Но почему тогда нас несчастья преследуют одно за другим? Радио сломалось, самолетов нет, а больных всё больше и больше.

(ДАЛЬШЕ)

ГОРЕЛОВ (ПРОД.)

(переключается)

А отвечать за них мне придётся. Хотя перед кем, если все мы здесь…

Вся речь Горелова очень сбивчивая, лихорадочная. К этому моменту доктор наконец-то освобождает ногу Осинина, она цела. Горелов поднимает взгляд на Осинина.

ОСИНИН

Эх доктор, зря мы тогда не забрали ружья сразу. Сейчас уж что, с пулей в спине далеко не уйдёшь.

ДООЗВУЧКА или ДОСЪЕМ: Горелов понимает, что Осинин пришел обсудить то, что волнует их обоих. Говорит тихо и отчетливо, совсем не так, как причитал до того:

ГОРЕЛОВ

Это если будет кому стрелять.

Осинин хищно щурится: выкладывай!

**4.34 ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ПЫЧИК. ДЕНЬ ****–**** УДАЛЕНА**

**4.35. НАТ. ВАНКАРЕМ. У ЯРАНГИ ПЫЧИК. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:25**

СОМОВА, ПЫЧИК

Сомова протирает плошки для чая снегом. К яранге бежит Пычик.

ПЫЧИК

Женского лётчика нашли!

СОМОВА

Кого?

ПЫЧИК

Лётчика. Он забрал вас с льдины!

СОМОВА

Господи!

В порыве радости она рефлекторно прижимает плошки к груди.

ПЫЧИК

Ты зачем чашки снегом трёшь?

Сомова не находится, что ответить. Пычик смотрит на неё, как на дикую и бежит дальше в ярангу. Сомова бросается за ней.

**4.36. ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ. ДЕНЬ****. ****СД 16. 02:00. ****ПЕРЕМОНТАЖ и ПЕРЕОЗВУЧКА МОСИНА**

СОМОВА, ГОРСКАЯ, КОРЗУН, МОСИН, КОМЛЯ, СЕРГЕЙ, ШРАДЕР, ПЫЧИК, ВАСИЛЬКОВА, КАРИНА, АЛЛОЧКА, МАМА АЛЛОЧКИ

Сомова вместе с другими женщинами влетает в штаб. Там за столом сидит Мосин с помощниками, склонившись над листом бумаги. Вид у Мосина потрепанный, видно, что несколько дней в дороге, на ногах, но несмотря на усталость улыбается.

Женщины спешно разуваются, на эмоциях говорят, перебивая друг друга. От того большого количества людей Карина начинает плакать, но её мама (Василькова) тоже взбудоражена событиями и ходит среди девушек, укачивая ребёнка на руках.

СОМОВА

Где же Ляпидевский?

КОРЗУН

Он жив?

ВАСИЛЬКОВА

Да-да.

МОСИН

Чукчи его нашли! Все живы - здоровы. Самолёт правда повреждён, но подлатаем.

Показывает пальцем на бумагу.

МОСИН

Детали будем доставать.

(пауза)

Представляете, не хочет оставлять самолёт. Поставили палатку, говорят: будем пока чинить что можем и ждать детали.

СОМОВА

И когда привезут детали?

Мосин разводит руками.

СОМОВА

Их могут не привезти никогда. Нельзя просто сидеть и ждать! Здесь собаки есть. Каюры есть. Скоро апрель, разводья вообще везде пойдут, чего мы ждем?

Пауза. Все осмысливают. Ее спич возымел эффект.

МОСИН

Сколько надо собак для такой операции?

КОМЛЯ

Много. Очень много. Везти еду, еду для собак, везти лодки. Лед не сплошной, будут разводья, вода, без лодок никак…

СОМОВА

(глядя на Пычик)

Попросим людей. Объясним. Люди здесь отзывчивые - должны помочь!

МОСИН

У меня продовольствия на экспедицию не хватит.

СОМОВА

Так давайте запросим!

МОСИН

Это еще тоже ждать.

СОМОВА

Одолжим у местных!

ВАСИЛЬКОВА

(Мосину)

Да что же вы, ну, пожалуйста.

АЛЛОЧКА

Собаки - они самые надёжные. Обратно Звёздочка нас домчит, как ветер.

Мосин тупит взгляд. Немного думает, вздыхает, нерешительно улыбается женщинам.

**4.37 НАТ. ПОБЕРЕЖЬЕ ОХОТСКОГО МОРЯ (ОЛЮТОРКА). ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.38 НАТ. ПОБЕРЕЖЬЕ ОХОТСКОГО МОРЯ (ОЛЮТОРКА). ВОЗЛЕ САМОЛЕТА МОЛОКОВА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.39 НАТ. ПОБЕРЖЕЖЬЕ ОХОТСКОГО МОРЯ(ОЛЮТОРКА). ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.40 НАТ. НЕБО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.41 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ МОЛОКОВА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.42 НАТ. НЕБО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.43 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ МОЛОКОВА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.44 НАТ. НЕБО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.45 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ МОЛОКОВА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.46 НАТ. НЕБО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.47 ИНТ. НЕБО. САМОЛЕТ МОЛОКОВА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.48 НАТ. НЕБО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.49-N1. ****И****НТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. КАМБУЗ. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:50**

НАБАТОВ, ТЕВОСОВ, МАССОВКА - МАТРОСЫ (2 ЧЕЛ)

Набатов, Тевосов и несколько матросов лепят из теста лепешки.

НАБАТОВ

Ну и, в общем, сэр Генри в эту Бэрил влюбился. Шастает в гости к ним как кочет в курятник - а брат ее, Стэплтон, бесится и запрещает встречаться им.

ТЕВОСОВ

Сразу видно - в прошлом веке писали книжку. Решают за женщин, с кем им это самое.

НАБАТОВ

Не в этом дело. Она не сестра его была. А жена.

Набатов серьезнеет, нарезает тесто с лицом, не соответствующим общей расслабленной обстановке.

НАБАТОВ

Просто не говорили ему, что она замужем. Врали.

Тевосов, кажется, понимает, о чем он, сочувственно смотрит на него.

ТЕВОСОВ

И что этот Генрих сделал?

Набатов передает им порезанное тесто, смотрит в пакет с мукой - а тот пуст.

НАБАТОВ

Запил. Я за мукой на склад.

Уходит.

**4.49-N2. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ СКЛАДА. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:30**

НАБАТОВ, ОСИНИН, ГЕНИН, ПРОХОР, МАССОВКА???

Набатов идет от камбуза к складу.

От камбуза за ним идут Осинин, Генин и Прохор. Явно стояли там и караулили, пока он отлучится.

Набатов подходит к складу, берет мешок с мукой. Разворачивается - и натыкается на лыбящегося Осинина.

ГЕНИН

Как там Аляска, Набатов? Стоит еще?

Мешок в руках Набатова опускается на снег. Они знают.

**4.50 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА - НОЧЬ**** - УДАЛЕНА**

**4.51 ЗАЯВОЧНЫЙ ПЛАН (ПЕРЕНЕСЕНА В 1 СЕРИЮ)**

**4.52 ИНТ. ЧЕЛЮСКИН. РАДИОРУБКА - ВЕЧЕР - (ПЕРЕНЕСЕНА В 1 СЕРИЮ)**

**4.53-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. У ЯРАНГИ ВЫКВЫНА ****–**** ****ДЕНЬ****. ****СД 16. 01:15**

СОМОВА, МОСИН, КОМЛЯ, ВЫКВЫН

Сомова вместе с Мосиным и Комлей приезжают к Выквыну. Из яранги раздаются ритмичные звуки бубна.

МОСИН

(кричит)

Выквын!

Никто не выходит.

МОСИН

(Сомовой)

Бесполезно. Шаманы у них тут в вечной контре.

СОМОВА

Потому и надо с него начать. Уговорим его - остальные тоже дадут. Всех собак соберем.

МОСИН

Ну, уговаривайте.

Он ни на йоту не верит, что у нее получится. Сомова хмурится. И тут Выквын выходит из яранги с бубном.

СОМОВА

Выквын, одолжи нам своих собак.

Выквын молчит, вперил взгляд в Сомову.

ВЫКВЫН

Вот как. Наши собаки надежнее ваших кораблей, самолетов?

СОМОВА

(злясь)

Твои собаки нам нужны. Ты нам дашь их, или нет?

Мосин аккуратно берёт Ольгу за плечо, успокаивая. Выквын прищуриваясь внимательно изучает Сомову.

ВЫКВЫН

Не дам. Идите к себе. А лучше – домой идите.

Он закрывает завесу яранги. Через секунду снова разносятся звуки камлания. Мосин победительно смотрит на Сомову - мол, я же говорил.

СОМОВА

Поехали по остальным. Мы и без него собак соберем.

**4.53-N2. ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ВЫКВЫНА. ****ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:15**

ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

Мы видим, что Выквын камлает над больным Павлом. Тому очень плохо.

**4.53-N3. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ СКЛАДА. ДЕНЬ****. ****СД 16. 00:40**

НАБАТОВ, ОСИНИН, ПРОХОР, ГЕНИН

Продолжение сцены Набатова и заговорщиков.

НАБАТОВ

Какая к чертям Аляска, вы заболели что ль тоже все?

ОСИНИН

Поможешь нам уйти. У материка заберешь собак и поедешь, куда хотел. Мы скажем - каюр под лед провалился.

Он дает Набатову пузырек со снотворным. Набатов испуганно смотрит: думает, что это яд.

ПРОХОР

Иначе нам тебя сдать придется, а за такие мыслишки предательские сам знаешь, куда кол вставят.

Набатов верит, и это обещание пугает его. Прохор примирительно кривит рот в подобии улыбки.

ПРОХОР

Всё по совести. Каждый при своем останется.

Поднимает мешок с мукой, всучивает Набатову.

**2.22 ИНТ. ДЕРЕВНЯ. ИЗБА - ВЕЧЕР.****ФЛЕШБЭК ПРОХОРА - ЛЕТО. 01:15 - ****ПЕРЕНЕСЕНА ИЗ 2 СЕРИИ**

ПРОХОР, ВАСИЛИЙ

На столе - фотография женщины лет 30-ти, перечеркнутая в уголке черной лентой. Еще на столе - остатки поминок. За столом сидит Прохор, смотрит на фотографию.

Входит ВАСИЛИЙ (35), походит садится, снимает летнюю кепи.

ВАСИЛИЙ

В городе плотников набирают, говорят, посёлок на севере будут строить. Иди-ка ты туда, переживёшь горе.

ПРОХОР

Наш с Аксиньей дом здесь, и земля наша здесь.

ВАСИЛИЙ

Так Аксиньи нет уже.

(пауза)

И дома не будет.

Прохор пристально смотрит на Василия.

ВАСИЛИЙ

Пока сестра моя жива была, я за тебя заступался. Рассказывал, что жена твоя из бедных.

(ДАЛЬШЕ)

ВАСИЛИЙ (ПРОД.)

А сейчас чем прикрываться? Люди всё помнят: и про лошадь твою, и про двух коров.

ПРОХОР

Они себе в огород пускай смотрят.

ВАСИЛИЙ

Завтра раскулачивать тебя придём.

ПРОХОР

(угрожающе)

Приходите.

Василий кивает на фотографию.

ВАСИЛИЙ

Ради неё тебе, дураку, помогаю, в память о сестре прошу. На север езжай. Там, глядишь, и не найдёт никто.

Наливает, выпивает, с интересом оглядывает добротные вещи в избе, уходит.

**2.23 НАТ. ДЕРЕВНЯ. САД У ИЗБЫ - ВЕЧЕР.****ФЛЕШБЭК ПРОХОРА (продолжение) - ЛЕТО. 00:20** - ПЕРЕНЕСЕНА ИЗ 2 СЕРИИ

ПРОХОР

Теплый летний вечер. Прохор обходит двор, сад. Все вокруг ладное, крепкое, хозяйство ухоженное. Прохор гладит яблони, прощается.

А потом берет топор, нервно перехватывает его и зло рубит яблони - чтобы другим не достались.

**4.54 ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ВЫКВЫНА - УТРО - УДАЛЕНА**

**4.54А. НАТ. ВАНКАРЕМ. КЛАДБИЩЕ КИТОВ. НОЧЬ - УДАЛЕНА**

**4.56 ИНТ. АЛЯСКА. АНГАР - ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**СД 17 - НЕ СУЩЕСТВУЕТ В СЦЕНАРИИ!!!**

**4.57. НАТ. ВАНКАРЕМ. ВОЗЛЕ ЯРАНГИ ОХОТНИКА (ОКРАИНА). ДЕНЬ**

**СД 18. 01:45**

СОКОЛОВ, СОМОВА, МОСИН, ГИРАИР, ЖЕНА ГИРАИРА, ОТЕЦ ГИРАИРА, МАССОВКА - ВОЗНИЦЫ (4 ЧЕЛ)

Сомова и Мосин подъезжают к отдельно стоящей яранге.

У них уже большой поезд собак - несколько больших, в пару десятков собак, упряжек с местными возницами.

В яранге живет охотник ГИРАИР (20) с беременной женой и старик - отец охотника. Они все выходят встречать гостей.

ВОЗНИЦЫ

(на чукотском)

Смотри сколько собак!/Я всех отдал/ Гираир, и ты давай? / А я почему свих дал, а ты не даешь?

Радости на лицах чукчей нет, но они худо-бедно повинуются, подводят своих собак.

ГИРАИР

А что Выквын сказал?

МОСИН

Камлает твой Выквын. Что ж вы, совсем без него решить ничего не можете?

Сомова выходит вперёд. Прямо напротив неё БЕРЕМЕННАЯ ЖЕНА ГИРАИРА, но Сомова будто и не видит её.

СОМОВА

Мы всё рассчитали. Не хватает только твоих собак. Прошу, отдай, сейчас они нам нужнее, чем тебе.

Охотник коротко говорит с отцом и женой.

ОТЕЦ ГИРАИРА

(на чукотском)

Не надо ехать тебе.

ГИРАИР

(на чукотском)

Как я могу им собак доверить своих?

Спорят, но о чём они говорят не слышно из-за перекрикивания возниц. Те хорохорятся, подкалывают друг друга - хотя видно, что ситуация всех напрягает.

ВОЗНИЦЫ

(друг с другом на чукотском)

Живот отрос, кухлянка мала. / А сам! Не упадёшь с нарт? / Верёвкой привяжем.

Из яранги, где лечили больных, выходит Соколов. Видит активность, подходит.

СОМОВА

Спасибо, товарищи! Обещаю, всех собак вернем, как только найдем летчиков!

По лицам чукчей видно, что они не сильно верят ей.

СОКОЛОВ

Что за шум, а драки нет?

Обнимает ее, целует. Она говорит тихо, не на публику:

СОМОВА

Поправился? Жор, я говорила тебе…

СОКОЛОВ

Когда я в горячке лежал? Так я ж не понимал ничего.

(кивает на собак)

Что это?

СОМОВА

Мы не можем тут ждать. Самолетов нет. Да ты ж слышал всё.

Соколов с болью смотрит ей в глаза.

СОКОЛОВ

Ох же, как за него переживаешь.

СОМОВА

Там парень, которого медведь подрал, остался, а я улетела, помнишь?

Соколов помнит.

**4.58 НАТ. СНЕЖНАЯ РАВНИНА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.59 НАТ. ЛАГЕРЬ ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.60 НАТ. ЛАГЕРЬ ЛЯПИДЕВСКОГО. ВОЗЛЕ САМОЛЕТА ЛЯПИДЕВСКОГО. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.61 ИНТ. ЛАГЕРЬ ЛЯПИДЕВСКОГО. ПАЛАТКА. ДЕНЬ - УДАЛЕНА**

**4.62 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. У БАРАКА. УТРО ****–**** УДАЛЕНА**

**4.63 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. БАРАК. УТРО - УДАЛЕНА**

**4.66-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. У КАМБУЗА****.**** ****ДЕНЬ.**** ПЕРЕНЕСЕНА СНИЗУ****. ****СД 18. 00:30**

НАБАТОВ, ТАРАСОВ, АНДРЕЕВ, МАССОВКА - ЧЕЛЮСКИНЦЫ (10 ЧЕЛ)

Черпак мешает рагу, готовящееся в большом общем котелке - это Тарасов работает на раздаче. Подтягиваются люди, чтобы получать ужин. Образуют очередь.

Набатов подносит поднос с лепешками.

ЧЕЛЮСКИНЦЫ НАПЕРЕБОЙ

О, лепешки! / Хоть какая-то радость.

Набатов натянуто улыбается, идет обратно к месту готовки.

Отвернувшись от раздачи, прячет в карман пустой пузырек из-под снотворного. Сам не рад, что пришлось так делать.

**4.55 ИНТ. ВАНКАРЕМ. ЯРАНГА ВЫКВЫНА****.**** ДЕНЬ ****ПЕРЕНЕСЕНА СВЕРХУ**

**СД 18 (**<u>**БЫЛ СД 17**</u>**). 00:50**

ВЫКВЫН, ПАВЕЛ

В яранге лежит ослабевший, покрытый испариной Павел.

ВЫКВЫН

Келерэф отдал твоему летчику только женщин и детей, а он захотел еще, но Келерэф остановил его.

ПАВЕЛ

А теперь он забирает меня. Ночью мне в сон пришла сова. Она смотрела на меня.

Выквын поджигает травы, снимает со стены бубен, начинает грустную песню, с просьбой внутри - дать здоровья его внуку.

ПАВЕЛ

Дедушка, не надо. Оставь меня в снегу. По снегу дух не придёт к вам.

Но Выквын лишь отчаяннее бьет в бубен и поет свою песню.

**4.64. ИНТ. ВАНКАРЕМ. РАДИОПОСТ****.**** ДЕНЬ****.****СД 18. 00:25**

СОМОВА, КОРЗУН, МОСИН, ШРАДЕР, АЛЛОЧКА

Внутри штаба - Сомова, Корзун, Мосин. Постель Шрадер разобрана. А сама Шрадер в телогрейке поверх спальной одежды слушает радиоволны. Шрадер принимает сообщение, зачитывает.

ШРАДЕР

Звено Каманина должно прибыть к нам через три дня… Опять через три дня.

Все хмурятся, но обсудить не успевают - на улице шум, вбегает Аллочка.

АЛЛОЧКА

Там дядя Выквын собак забирает!

Все бегут на улицу.

**4.65-N1. НАТ. ВАНКАРЕМ. У РАДИОПОСТА****.**** ДЕНЬ****. ****СД 18. 02:00**

СОМОВА, СОКОЛОВ, КОРЗУН, МОСИН, АЛЛОЧКА, ШРАДЕР, ВЫКВЫН, ГИРАИР, ЖЕНА ГИРАИРА, ОТЕЦ ГИРАИРА, МАССОВКА - ВОЗНИЦЫ (4 ЧЕЛ), ЧУКЧИ (6 ЧЕЛ), ДЕТИ ЧУКЧИ (3 ЧЕЛ), МЕХАНИКИ (2 ЧЕЛ)

Выквын запрягает собак в упряжку. Сомова выбегает.

СОМОВА

Выквын, ты что творишь?

Мосин хватается за кобуру.

ВЫКВЫН

(Сомовой)

Забираю собак!

Мосин достаёт наган.

СОМОВА

(Мосину)

Подождите.

(Выквыну)

Почему? Он сам нам отдал.

ВЫКВЫН

(кивает на жену Гираира)

Собак взяли у беременной. Если заболеет – умрет в тундре.

(пауза)

Когда беда, без собак не позвать на помощь. Пешком долго, буря, пурга - слабый и вовсе не дойдет.

Местные чукчи прислушиваются к Выквыну, кивают, тихо переговариваются.

СОМОВА

Хорошо, мы отдадим собак беременной женщине, но остальных-то оставьте!

Чукчи не слушают, разбирают собак.

СОМОВА

Ваша беда только может случиться, а наша уже пришла! Там сто человек ждут спасения!

ВЫКВЫН

Они уже тэрыкы. Они раньше убьют друг друга, чем вы найдете. Что человек делает с миром, то он сделает и с людьми. Для вас что море, что зверь, что чукчи - бери что надо, что будет потом - плевать!

СОМОВА

Мы не безвоздмездно берем! Мы вам медицину, науку, технику дали!

ВЫКВЫН

Ха. У вас все так. Дать, что не просили. И требовать, что захотите

(чукчам, по-чукотски)

Не давайте им собак, они обманут! И всем остальным скажите, чтоб не давали.

Чукчи заканчивают разбирать своих собак.

Мосин теребит наган, но не решается использовать его против местного населения. Робеет…

Вдруг чья-то рука выхватывает у него наган. Это Соколов. Он взводит затвор и идет с наганом на Выквына.

СОКОЛОВ

Значит так, шаман. Компромисс, да? Знаешь такое слово по-русски?

Выквын не боится. Даже, кажется, улыбается. И тычет пальцем себе в лоб: мол, стрелять вот сюда.

СОКОЛОВ

Мы понимаем твою глубокую озабоченность. И берем половину собак. Половину. Угу?

Соколов опускает наган. Глаза в глаза. Оба друг друга поняли.

Сомова смотрит на Соколова со смешанными чувствами. Вроде разрешил вопрос. Но при этом повел себя жестко, на грани.

**4-71. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА. ВЕЧЕР - УДАЛЕНА**

**4-71-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ДОКТОРА. ВЕЧЕР**

**СД 18. 02:00 ПЕРЕСЪЕМ 4-71**

НАБАТОВ, ПЕТЬКА-МЕХАНИК, ГОРЕЛОВ

Набатов и Петька играют в шахматы. Перед Петькой миска с рагу. За его спиной ненавязчиво мельтешит Горелов.

НАБАТОВ

У тебя есть мечта, Петь?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Я ж говорил уже: ботиночки, и на танцы.

Он съедает очередную набатовскую фигуру. Набатов съедает ответно: обмен.

НАБАТОВ

Я о *большой* мечте. Не может ее не быть у человека.

Набатов смотрит на рагу, кусает губы. Они уйдут, а Петька останется. Ему неуютно от этой мысли.

Горелов суетится чуть поодаль.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Ну, эта, есть одна. Только ты не говори никому.

Он осматривается по сторонам. Горелов мутит что-то с лекарствами. Набатов жестами показывает Петьке: мол, я - могила.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Банджо.

НАБАТОВ

Банджо?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Я не только танцую. Еще на банджо играю. Нэпман один обучил. И вот мечта, раз уж спросил…

Он через боль приподнимается на локте, манит Набатова к себе: "дай шепну". Набатов наклоняется к нему.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Я у Утесова в ансамбле играть хочу.

Это доверие высшего уровня. Глаза Набатова наполняются слезами.

Подходит Горелов. В его руках несколько ампул.

ГОРЕЛОВ

Ну что, Петр? Уколы себе умеешь ставить?

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Дак кто ж не умеет-то? А вы чего спрашиваете: тоже загрипповали?

Петька доедает рагу, отодвигает миску. Горелов крутит перед его глазами ампулы, чтоб тот запомнил.

ГОРЕЛОВ

Морфий, Петя.

Кладет ампулы ему под подушку, чтобы тот видел и запомнил.

ПЕТЬКА-МЕХАНИК

Морфий?

Петька готов удивиться, но снотворное действует, и он отключается.

Набатов смотрит на ампулы. И запоздало понимает: Горелов тоже в сговоре, он собирается уйти из лагеря и оставить Петьку.

НАБАТОВ

Зачем ему морфий? Вы… Черт. Вы тоже?

Горелов, поняв, что Петька уснул, цинично собирает свои вещи.

Набатов вскакивает, хватает его за грудки, гвоздит к столбу.

НАБАТОВ

Вы не можете! Он же…

ГОРЕЛОВ

Сейчас болезнь подавлена вакциной, но, когда бешенство проснется... ты представляешь, как это больно? Гангрена там будет. Не жилец.

НАБАТОВ

Вы что… больного бросаете?

ГОРЕЛОВ

Так и ты ж тоже, Набатов. У меня сын родился, а жена умерла. Я ребенку своему осиротеть не дам.

Он сбрасывает руки Набатова. Тот и сам уже ослабил хватку: поверил, впечатлен.

**4.67 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ВОРОНИНА. ВЕЧЕР****.****СД 18. 00:15**

ВОРОНИН, КАПРЮС, ВОЛКОВ

Вот заносит котелок в свою палатку припорошенный снегом Воронин, все принимаются разливать еду - порции едва до половины тарелки. Воронин, привалившись на бок, принимается рассказывать какую-то свою байку.

**4.68 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА****.**** ВЕЧЕР****.****СД 18. 00:15**

ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК

Вот заносит еду в штабную палатку заснеженный Коленчук. Шмидт разбирает какие-то бумаги. Все откладывают дела идут к общему столу.

**4.69 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. БАРАК ****–**** НОЧЬ****. ****СД 18. 00:15**

МАССОВКА - РАБОЧИЕ, МАТРОСЫ (7 ЧЕЛ)

Вот еду занесли в барак – вяло и с трудом едят больные.

**4.70 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА РОЗАНОВА****.**** НОЧЬ****. ****СД 18****.****00:15**

ШАФЛЕЙ, ПОГОРЖЕЛЬСКИЙ, РОЗАНОВ

Вот палатка, где живет Розанов. Все аппетитно едят, Розанов уже все доел, облизывает ложку, потягивается, зевает, достает блокнот, хочет немного порисовать перед сном.

**4.72-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ВОЗЛЕ КАМБУЗА. НОЧЬ****.****СД 18. 01:30**

НАБАТОВ, ОСИНИН, ГЕНИН, ПРОХОР, СЕРЬГА, КУЛИК, ГОРЕЛОВ, ШИШКИН, СТРАХОВ, МАССОВКА - РАБОЧИЕ, МАТРОСЫ (7 ЧЕЛ)

Набатов подходит к заговорщикам.

Набатов смотрит, как Генин тащит с камбуза еду, почти ничего не оставив.

ОСИНИН

Ну чего встал, каюр? Собак веди.

А вот заговорщики снимают ткань с вельбота.

НАБАТОВ

Вельбот-то зачем?

ОСИНИН

Разводья.

НАБАТОВ

(окидывает взглядом лагерь)

А им как?

ГЕНИН

Не делай вид, что ты этого не понимал, пацан.

Серьга и Кулик выносят ружья и патроны, складывают в кучу.

Набатов смотрит на спящий лагерь. Он и правда понял только сейчас.

НАБАТОВ

Стоп, мужики. Давайте напополам!

Выходит из своей палатки доктор, тащит лекарства.

НАБАТОВ

Надо хоть что-то оставить им! Даже лекарства забрали! Вы же просто грабите их, лагерь грабите!

ГОРЕЛОВ

Ты разве не понял, Юра? Бросили нас. Обещали вернуться. А сами женщин-детей спасли, и хватит. Мы - так, расходный материал. Ты прав, что до самой Аляски бежать собрался. Я, если б не сын, тоже бы дернул.

Набатов пытается воспрепятствовать грабежу, но на его пути непоколебимой скалой встает Осинин. За его поясом топор. Он держит руку на топорище.

ОСИНИН

Им предлагали. Теперь это их беда.

Набатов смотрит на то, как расчехляют вельбот, как тащат еду… И принимает решение.

Взглядом и жестами он изображает, что будто бы за спиной Осинина творится нечто ужасное. Осинин оборачивается через плечо - и в этот миг Набатов мощно бьет его коленом в пах. Осинин скукоживается, охает, приседает.

Набатов выхватывает у него из-за пояса топор и бежит к рынде.

**4.73-N1. НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. У РЫНДЫ****.**** НОЧЬ****. ****СД 18. 00:50**

НАБАТОВ, ПРОХОР, ГЕНИН?, ОСИНИН?, КУЛИК?, СЕРЬГА?, СТРАХОВ?, МАССОВКА - РАБОЧИЕ, МАТРОСЫ (7 ЧЕЛ)

Набатов бежит к рынде. Расходится пурга. В метели около бочки видно проходящую мимо фигуру, Набатов приближается, становится видно, что это Прохор. Прохор тоже видит Набатова и останавливается. Прохору как будто жаль, что он встретил Набатова. Он стоит между Набатовым и бочкой.

НАБАТОВ

Нахер пошел!

Прохор идет на Набатова, тот нерешительно замахивается топором, Прохор легко перехватывает топор, другой рукой бьет Набатова в лицо.

Темнота.

Нарезка КАДРОВ В ЛАГЕРЕ 2 - ночь

**4.74 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. ПАЛАТКА ВОРОНИНА. НОЧЬ****.****СД 18. 00:20**

ВОРОНИН. КАПРЮС, ВОЛКОВ, КУЛИК

Вот Кулик заглядывает в палатку к Воронину. Капрюс и Волков спят сверху на своих мешках. Капитан сидит одурманенный - борется со сном, пытается подняться. Кулик пугается, подаётся назад. Воронин встает и тут же падает, потеряв сознание.

**4.75 ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. РАДИОПАЛАТКА****.**** НОЧЬ****.****СД 18. 00:25**

ШМИДТ, КРЕНКЕЛЬ, КОЛЕНЧУК, ГЕНИН

Генин с топором в руке заходит в штабную палатку. Кренкель так и уснул за столиком с аппаратурой, Коленчук в уголке лежит поверх своего спальника, а Шмидт упал рядом со столом с бумагами. Генин пинает Шмидта ногой. Потом еще раз, злее.

ГЕНИН

Затащил нас куда, тварина!

Генин склоняется над Шмидтом, обшаривает его, достает револьвер, прячет себе в карман. Встает, смотрит на Шмидта, на топор, задумывается…

Генина зовет кто-то снаружи, он плюет на Шмидта, выходит на улицу.

**4.76-N1. ИНТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. СКЛАД****.**** НОЧЬ****. ****СД 18. 00:15**

ОСИНИН, СЕРЬГА, МАССОВКА – РАБОЧИЕ (4 ЧЕЛ)

Осинин идет по кухне, показывает другим бунтовщикам, что забирать. Забирают больше, чем оставляют.

(КОНЕЦ НАРЕЗКИ)

**4.77-N1 НАТ. ЛАГЕРЬ ШМИДТА. У СКЛАДА. НОЧЬ****. ****СД 18. 02:00**

НАБАТОВ, СТРАХОВ, ШИШКИН, КУЛИК, СЕРЬГА, ГЕНИН, ОСИНИН, ПРОХОР, МАССОВКА - РАБОЧИЕ, МАТРОСЫ (7 ЧЕЛ)

Набатов приходит в сознание, он привязан лицом к столбу-фонарю с керосиновой лампой, стоящему рядом с вельботом. С вельбота сняли ткань, бунтовщики ворочают его, сдвигая с места. Рядом сложены вещи, которые бунтовщики хотят тащить в вельботе. Кто-то разливает горючее из бочек в канистры.

Набатов оглядывается, видит сколько продуктов выносят с кухни, поднимается на колени.

НАБАТОВ

Без оружия и еды оставшиеся не выживут. Вы убьёте их!

Мимо идут зоолог Страхов и Кулик.

КУЛИК

Займись собаками.

Зоолог Страхов идет к собакам. Слышен лай.

В этот момент треск - трещина идет вдоль вельбота к камбузу. Доходит до барака, рвет его напополам. Бунтовщики в панике мечутся.

ОСИНИН

Еда! Продукты таскай!

НАБАТОВ

Людей, твари, спасайте! До палаток дойдёт!

Но его игнорируют (только Прохор мнется). Основная масса бунтовщиков спасает вещи и продовольствие.

Набатов упирается ногами в снег - фонарь шатается, Набатов приседает на корточки, наклоняется вперед, поднимается - и вытаскивает столб с фонарем, который по-прежнему остается у него перед лицом.

Набатов роняет фонарь на вельбот. Керосиновый фонарь разбивается и все содержимое вельбота начинает гореть. Все замирают, пораженные поступком Набатова. Набатов вытаскивает связанные руки из-под столба и бежит к рынде.
