**«ПОЛИТЕХ»**

<u>С1Э09: «ЧЕМПИОНЫ» МОСКВЫ</u>

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

Draft02: 15.06.23

9-1. НАТ.У отеля.ДЕНЬ 23

КОМАНДА, АЛИСА, АНТОН

Команда (Глеб, Ника, Колян, Лиза, Лешик), Алиса и Антон выгружаются из минивэна. Смотрят - они перед гостиницей а-ля . Размах впечатляет. Команда в предвкушении переглядывается.

лешик

Ништяк, а Кремль рядом?

ЛИЗА

Давайте пешочком прогуляемся.

АЛИСА

Пешочком километров 10 получится. И вообще, вы в материале до сих пор плаваете.

У всех приунывшие лица. Алиса идет ко входу отеля. Антон - следом.

АНТОН

Можно подумать они за день все нагонят. Пусть лучше голову проветрят. И вам не помешает.

Алиса с сомнением смотрит на Антона: может и прав?

Алиса

Ладно, но только пусть сначала пробегутся по всем темам.

9-2. ИНТ.отель.РЕСЕПШН.ДЕНЬ 23

КОМАНДА, АНТОН, АЛИСА

Запись видео на телефоне. Камера снимает холл, гостей отеля, сидящих с рюкзаками в креслах ребят, ресепшн, где Алиса и Антон получают карточки от номеров. Алиса подходит к ребятам. Раздает всем карточки.

АЛИСА

Размещаемся по двое. Через полчаса встречаемся в холле.

Колян радостный бежит на камеру.

КОЛЯН

Ник, прикинь, тут даже басик есть и бильярдная. Не хочешь случаем шары погонять?

НИКА (ЗК)

Блин, дурак, все испортил.

Запись в телефоне останавливается.

9-3. ИНТ.ОТЕЛЬ.НОМЕР глеба и Коляна.ДЕНЬ 23

ГЛЕБ, КОЛЯН

Глеб и Колян заходят в номер: там две кровати - все чистенько, аккуратно и даже современно. Парни приятно удивлены.

КОЛЯН

Афигеть! Чтоб я всегда так жил.

Колян с разбегу запрыгивает на кровать. Берет пульт, включает плазму. Хватает меню, видит пиццу. Глеб ставит рюкзак на пол, стягивает куртку. Колян, тем временем, уже звонит на ресепшн.

КОЛЯН

Ну чё, пора повторить трюк из один дома. Здрасьте, а пеперони в постель можно?

Глеб в недоумении смотрит на Коляна.

КОЛЯН

Триста семь. И это, родная. Поперчи как следует, плиз.

Колян довольный кладет трубку.

ГЛЕБ

Ты офигел? У тебя деньги есть?

КОЛЯН

Расслабься, Глебиус. За все решает фирма.

ГЛЕБ

Нас эта фирма потом порешает в клочья.

КОЛЯН

А че? Я сюда приехал мозгами работать. Молодому растущему мозгу надо нормально хавать.

9-3А.ИНТ.ОТЕЛЬ.НОМЕР ники и Лизы.ДЕНЬ 23

НИКА, ЛИЗА

Ника и Лиза в другом номере заглядывают в ванну - видят там мини-флаконы с шампунем, гелем и кремом для тела.

Лиза хватает все подряд, рассматривает.

ЛИЗА

Это типа все нам? Бесплатно?

НИКА

Ну да.

Лиза на радостях пихает все в рюкзак. Ника хватает ее за руку.

НИКА

Э, ты че тут одна?

9-3B.ИНТ.ОТЕЛЬ. НОМЕР Алисы.ДЕНЬ 23

ЛЕШИК, АЛИСА

Лешик размещается в номере с огромной кроватью. Хватает белый халат, напяливает, крутится перед зеркалом. В номер заходит Алиса, кладет свои вещи на кровать. Лешик в шоке: смотрит на кровать, на Алису.

ЛЁШИК

Я типа с вами ночую?

АЛИСА (ИРОНИЧНО)

Конечно, Лёшик, а как ты думал?

Алиса идет к Лешику, тот сконфуженно стягивает халат, быстро берет рюкзак.

ЛЕШИК

Извините, вы… не в моем вкусе…

Лешик убегает. Алиса смотрит вслед: вот смешной.

9-3C.ИНТ.ОТЕЛЬ. НОМЕР Антона и Лешика.ДЕНЬ 23

ЛЕШИК, АНТОН

Лешик приходит в номер с 2 кроватями, где уже разместился Антон.

АНТОН

Где тебя носит? Я уже хотел искать пойти.

Лешик садится на кровать, облегченно выдыхает. Дает Антону телефон.

ЛЕШИК

Антон Романыч, а сфоткайте меня, пожалуйста. Ну так, чтобы весь город было видно.

Лешик радостно отодвигает шторы, а там вид на двор/мусорку/стройку (что-то максимально уродское). Переглядываются с Антоном, мол не повезло.

ЛЕШИК

Да и ладно. Геоточка Москва же, какая разница.

9-4. ИНТ.ОТЕЛЬ. БАССЕЙН.НОЧЬ 23

КОМАНДА, АНТОН, АЛИСА

Небольшой бассейн. Ребята с разбегу по одному прыгают в бассейн, топят друг друга. Женщина в бассейне и ее муж (55+) недовольно переглядываются. Заходит Антон в плавках.

ГЛЕБ

Антон Романыч, давайте к нам!

ЖЕНЩИНА

Ну слава богу, это ваши дети?

ГОЛОСА

Да, прыгайте уже.

Антон с разбегу прыгает в бассейн, разбрызгивая все вокруг. Заходит Алиса, слегка смущается, что в купальнике. Антон оценивает ее стройную фигуру.

ЛИЗА

О, какие люди.

НИКА

Алиса Игоревна, а слабо прыгнуть?

АЛИСА (ОГЛЯДЫВАЯСЬ НА ГОСТЕЙ)

Ребят, ну вы ж тут не одни.

Алиса подходит к лесенке, чтобы спуститься в воду.

ЖЕНЩИНА (УМОЛЯЮЩе АЛИСЕ)

Хоть вы скажите этим остолОпам. Пусть…

Алиса слышит это, внезапно меняет маршрут, прыгает в бассейн, забрызгивая Женщину. Та возмущенно выходит из бассейна.

ЖЕНЩИНА (МУЖУ)

Толь, пошли отсюда.

9-5. ИНТ. ОТЕЛЬ. номер Ники и Лизы. НОЧЬ 23

ЛИЗА, НИКА

За окном темно. Лиза укладывается спать, расправляет постель. Ника, лежа в кровати, переписывается по телефону

CG:

Чат в мессенджере с контактом «Варя».

Ника: «Я приехала». Варя: «Ну чего, когда готова выйти на работу?». Ника: «Пока не знаю. Не решила».

Конец CG.

ЛИЗА (РАСЧЁСЫВАЯСЬ)

Че, Серый сердечки на ночь шлёт?

Варя: «Че сдурела? Я уже боссу про тебя сказала»

НИКА

Да не, это соседка. Раньше в одном доме жили, теперь она в Москве. Круто устроилась.

ЛИЗА

Че делает?

НИКА

В отеле работает. Пять звезд в центре. Номера с видом на Кремль. Полтос стоят, прикинь?

ЛИЗА

Блин, дорого за месяц.

НИКА

Сдурела? За сутки.

Лиза оценка: нифига се.

Заявочный план: здание центуриона. На здании баннер финала чемпионата Центуриона.

9-7. ИНТ.ЗДАНИЕ ЦЕНТУРИОНА.КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ.ДЕНЬ 24

Глеб, Колян, Ника, Лиза, Лешик, МОДЕРАТОР, другие команды. Алиса, Антон, массовка(зрители)

Конференц-зал с огромным цифровым экраном. В центре зала расставлены 15 столов по количеству команд. На каждом столе - по 1 компу. Команда осматривается - кругом таблички на столе - Московская гимназия №3, Санкт-Петербургский лицей №1.

МОДЕРАТОР

Прошу участников занять свои места. Через пару минут официальный старт чемпионата.

Команда подходит к своему столу. Алиса нервно ухмыляется, ловит на себе взгляд НАЧАЛЬНИКА. Обмениваются искусственными улыбками.

9-7А.ИНТ.ЗДАНИЕ ЦЕНТУРИОНА.КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ.ДЕНЬ 24

Глеб, Колян, Ника, Лиза, Лешик, МОДЕРАТОР, другие команды. Алиса, Антон, массовка(зрители)

Команда сидит за столом. Все нервничают, оглядываясь на других противников. Алиса и Антон стоят рядом.

НИКА

У меня в животе колет.

Колян толкает Глеба.

КОЛЯН

О, знакомая тема.

Лешик нервно стучит пальцами по столу. Оглядывается. Лиза сглатывает. Алиса подбадривает.

АЛИСА

Это психосоматика. Так, давайте. Все вместе. Делаем медленный глубокий вдох и резко выдыхаем весь негатив.

Алиса показывает, как именно. Все тупо смотрят на нее. Антон замечает общий скепсис.

АНТОН

Ребят, помните, что вы команда. Вы всё можете. Главное бороться до конца.

АЛИСА (оправдывается)

Это я планировала сказать после дыхательной гимнастики.

Звучит протяжный писк - звук сигнала времени по Гринвичу.

9-7Б.ИНТ.ЗДАНИЕ ЦЕНТУРИОНА.КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ.ПРОДОЛЖЕНИЕ. ДЕНЬ 24

Глеб, Колян, Ника, Лиза, Лешик, МОДЕРАТОР, другие команды. Алиса, Антон, массовка(зрители)

Команды рассажены за столами, Алиса и Антон болеют на трибуне. На сцену выходит модератор.

МОДЕРАТОР

Приветствую участников финала нашего чемпионата! Мы постарались и приготовили для вас интересную программу, уверен, вы отлично повеселитесь! За каждый этап вы получаете баллы, а лучшие десять команд перейдут в суперфинал, который состоится завтра.

Колян – оценка.

колян

Получается, если сегодня вылетим, завтра у нас весь день свободен?

лиза

Я в Мавзолей хочу.

Лешик

А я в планетарий.

Глеб

Мы не вылетим.

модератор

Начинаем первый этап. Вам даётся тест из 20 вопросов и 20 минут на их решение. Чем быстрее и правильнее вы справитесь с заданием, тем больше шансов вырваться вперед.

Команда выдыхает, перешептывается.

ГЛЕБ

Ну это-то вывезем.

ЛЕШИК

По любому.

Алиса с трибуны жмет кулачок, мол, удачи. Звук сигнала времени. На большом экране начинается отсчет времени.

На экранах компьютеров появляется 1-ый вопрос.

«НА КООРДИНАТНОЙ ПЛОСКОСТИ ПРОВЕДЕНА ПРЯМАЯ AX+BY+C.НА ЭТОЙ ЖЕ ПЛОСКОСТИ ДАНЫ ДВЕ ТОЧКИ M1(X1,Y1) И M2(X2,Y2). ВЫЯСНИТЬ, ЛЕЖАТ ЛИ ТОЧКИ M1 И M2 ПО ОДНУ СТОРОНУ ОТ УКАЗАННОЙ ПРЯМОЙ»

Ребята переглядываются. Никто ничего не понимает.

НИКА

Я вообще не врубаюсь.

ЛИЗА

И я.

КОЛЯН, ЛЕШИК

И я.

Все с надеждой смотрят на Глеба, он нервничает.

ГЛЕБ (НЕРВНО)

Да не знаю я!

НИКА

Охренеть просто.

ЛЕШИК

Главное не торопиться.

Лешик ставит локоть на стол, случайно задевает мышкой один из ответов. Ответ засчитан как правильный. На экране появляется вопрос 2. Все удивленно смотрят на Лёшика.

9-7В.ИНТ.ЗДАНИЕ ЦЕНТУРИОНА.КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ.ПОЗЖЕ. ДЕНЬ 24

Глеб, Колян, Ника, Лиза, Лешик, другие команды. Алиса, Антон, массовка(зрители)

На экране вопрос 12.

КОЛЯН

Сто пудово вариант «Ц».

У всех на лице надежда.

НИКА

Ну хоть кто-то знает.

ГЛЕБ (НЕДОВЕРЧИВО)

Мы это проходили?

КОЛЯН (ТЫЧЕТ ПАЛЬЦЕМ У ВИСКА)

Нет, но это ж элементарно, Глебиус. Логику включи. Варианта «Ц» у нас еще не было в ответах.

Глеб и команда переглядываются, Глеб жмёт – ответ неправильный.

На экране новый вопрос – несколько строк условия задачи.

глеб (читает)

Сколько зубов у песчаной акулы, если икс…

колян

Вариант «Б»!

Ника (сарказм)

Потому что у нас давно не было такого варианта?

колян

Не, у меня батя любит под дискавери засыпать. Я про акул все знаю. (Глебу)Жми давай!

Глеб жмёт – правильно. Колян- довольная оценка.

колян

Вот бы сейчас про гекконов что-нибудь было. Мы б тут всех разорвали.

На экране следующий вопрос – строка кода. Пауза. Глеб вопросительно смотрит н команду.

Ника

Ну, пусть будет «А».

Глеб собирается нажать.

ЛЕшик

Стой! Ну мы же учили похожую задачу. Только тут семьдесят вместо двадцати.

Все всматриваются.

Глеб

Получается… вариант «Ц»?

Лешик кивает. Глеб жмёт – правильно. Команда радуется.

9-7Г. ИНТ.ЗДАНИЕ ЦЕНТУРИОНА-КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ.ПОЗЖЕ ДЕНЬ 24

Глеб, Колян, Ника, Лиза, Лешик, МОДЕРАТОР, другие команды. Алиса, Антон, массовка(зрители)

Команда окружила компьютер, на экране сайт Центуриона тревожно мигает красным и неприятно пищит.

МОДЕРАТОР

На сайт Центуриона совершена хакерская атака. Ваша задача - найти слабое место в системе безопасности сайта и исправить ее. Когда ошибка будет устранена, тревожная кнопка перестанет мигать. Время пошло.

ГЛЕБ

Тут легко. Романыч, кажись, давал похожее задание?

Ребята с надеждой смотрят на экран, готовясь приняться за задание, и тут появляется длинный код на весь экран. Справа - диалоговое окно с выбором инструментов для предотвращения кибератаки. У всех на лице изумление.

ЛИЗА

Нифига тут не легко.

Антон пытается жестами что-то объяснить ребятам. К нему подходит парень в футболке Центуриона, мол так нельзя.

Глеб неуверенно водит мышкой, как соседние команды…

КОМАНДА-1

Йес. Мы закончили.

КОМАНДА-2

Мы тоже.

КОМАНДА-3

И мы.

Глеб выбирает инструмент, неуверенно подводит руку к окну.

КОЛЯН

Может на эники-беники?

Ника нервно выхватывает у Глеба мышку, делает другой выбор и вдруг экран «сыпется», появляется синий экран. Звук сирены. Все смотрят на Команду.

МОДЕРАТОР

Похоже, кое-кто помог хакерам обрушить сайт Центуриона.

КОЛЯН

Зато мы первые, кто обрушили.

На экране рейтинговое окно - «Егорьевский Политехнический колледж №47: 15 место из 15». Ребята разбиты.

9-8.ИНТ.ЗДАНИЕ ЦЕНТУРИОНА.конференц-зал.ДЕНЬ 24

Глеб, Колян, Ника, Лиза, Лешик, МОДЕРАТОР, другие команды. Алиса, Антон, массовка(зрители)

Перерыв. Часть игроков разошлась, общаются между собой.

Команда сидит в растерянности, не знают, что сказать. Рядом с ними Алиса и Антон. Мимо проходят другие студенты, хихикают, показывают пальцем на команду.

НАЧАЛЬНИК (ПРОХОДЯ МИМО)

Жжете, ребятки. (АЛИСЕ) Алисонька, а я те говорил: не надо ехать.

АЛИСА (ребятам)

Ну ладно, чего приуныли? Есть еще время отыграться (ПАУЗА) Нет, блин, что я несу? Нет у нас времени. Ясно? Продуете следующее задание, вылетим нафиг из чемпионата.

АНТОН

Ребят, Алиса Игоревна дело говорит, надо поднапрячься.

ЛЁШИК

А как поднапрячься, если они тут все одним местом думают?

Колян толкает Лёшика.

КОЛЯН

Это каким таким местом, Лешик? Давай, выговорись уже.

Лёшик толкает Коляна в ответ.

ЛЕШИК

Отвали от меня, полудурок. (Глебу) А ты ваще никакой капитан.

ГЛЕБ

Кто бы говорил, командир колонки Алисы.

Алиса

Так, успокоились.

ЛИЗА (собирается уйти)

Я лучше прям щас домой поеду.

Ника хватает Лизу за руку.

Ника

С ума сошла. А ну, стоять.

Лиза выворачивается, между ней и Никой начинается потасовка. Затем и остальные подхватывают. Все галдят, обвиняют друг друга. Алиса и Антон не могут унять их.

АЛИСА (ОЧЕНЬ ГРОМКО)

А ну все… заткнулись!

Команда под впечатлением от крика - замолкает. Вокруг люди оглядываются на Алису, как на безумную. Алисе неловко.

АЛИСА

В общем…давайте перекусим что ли.

КОЛЯН (шепотом Глебу)

Правильно умные люди говорят. Ты не ты, когда голоден.

9-9.ИНТ. ОФИС ЦЕНТУРИОНА.СТОЛОВая. ДЕНЬ 24

КОМАНДА, ЛИЦЕИСТКА, ЛИЦЕИСТЫ

Команда с подносами стоят в очереди за едой. Работница столовой накладывает каждому по супчику, второму, ставит компот.

ЛИЦЕИСТ (СТОЯЩЕМУ ЗА НИМ ЛЕШИКУ)

Слушай, а вы типа подставные?

ЛЕШИК

Чего?

ЛИЦЕИСТ

Ну, вас специально загнали для последнего места? Как массовку? Чтобы другим не обидно было проигрывать?

ЛЕШИК

Чего?

Другие лицеисты весело хихикают. Колян влезает с подносом между Лешиком и Лицеистом.

КОЛЯН (ЛЕШИКУ)

Слышь, ты на кого шуршишь, пельмень контуженный?

Лицеист в ступоре, отходит к своим. Лицеисты переглядываются.

ЛИЦЕИСТ-2

У них там в ПТУ какой-то свой социолект…

Колян, довольный собой, ставит на поднос компот и тут замечает среди компании лицеистов ЛИЦЕИСТКУ (15-16) с двумя хвостиками по бокам. Как идиот, любуется. Коляна поддевает Лиза.

ЛИЗА

Чего встал-то? Дай пройти.

Лицеистка ухмыляется, наблюдая за реакцией Коляна на нее.

9-9А.ИНТ.ОФИС ЦЕНТУРИОНА – СТОЛОВКА – ПРОДОЛЖЕНИЕ. ДЕНЬ 24

КОМАНДА, ЛИЦЕИСТКА, ЛИЦЕИСТЫ

Команда сидит за столом. Никто ни с кем не разговаривает. Колян вообще смотрит куда-то. Ника видит - Колян наблюдает за Лицеисткой, глупо ей улыбается. Показывает другим, мол, смотрите. Все ржут. Ника кидает в Коляна хлебную крошку. Колян выходит из ступора.

НИКА

Колян, не трать время, с пустыми карманами Москву не потянешь.

ГЛЕБ (ОГРЫЗАЯСЬ, НИКЕ)

А чего, обязательно карманы нужны полные? Может она, не как другие.

Ника отводит глаза. Колян встает с места.

КОЛЯН

В натуре. Че это я не потяну? Я вообще-то сочный мужчинка.

ЛИЗА (СМЕЕТСЯ)

Не льсти себе, ты даже дезиком не пользуешься, мужчинка.

Колян решительно направляется к соседнему столу, за которым сидят лицеисты. Мнётся не знает, как начать.

ЛИЦЕИСТКА

Ну…что-то хотел сказать?

КОЛЯН (боясь поднять глаза)

Кофе пьёшь? (пауза)Ну, ты же меня глазами съедаешь, я же вижу.

ЛИЦЕИСТКА

Не люблю кофе……

Лицеисты начинают ржать.

КОЛЯН

Че ржете? Это вам не соцсети – намулевали сердечки и ждём ответа. Тут настоящее сердечко шакалит блин.

Колян собирается уходить, Лицеистка вслед.

ЛИЦЕИСТКА (загадочно)

А смузи я пью.

Колян возвращается весь пунцовый и возбужденный.

Лёшик

Да не расстраивайся. Отшила и отшила.

КОЛЯН (НА ЭМОЦИЯХ)

А вы кафешки в Москве нормальные знаете?

Все в шоке переглядываются.

9-9Б.ИНТ.ОФИС ЦЕНТУРИОНА. конференц зал. ДЕНЬ 24

АНТОН, АЛИСА, КАРИНА

Перерыв окончен, команды возвращаются за столы, зрители на трибуны. Антон и Алиса уже на своих местах.

АЛИСА

Может ребята правы? Сбежим по-тихой уже? Скажем форс-мажор. Коля ногу сломал или траванулся кто.

АНТОН (офигевший)

Ага, только Коле правда придётся сломать ногу. Иначе кто нам поверит. А если серьезно… нам сейчас надо… как-то замотивировать ребят…

К Алисе подходит экс-коллега КАРИНА (любезная, звонила во 2 сер), наигранно чмокает Алису.

КАРИНА

Алиса, дорогая, как я рада тебя видеть. Каждый день тебя вспоминаем.

АЛИСА (НЕРВНО)

Да? Это ж с кем ты меня вспоминаешь?

КАРИНА

С твоими девчонками. Тьфу, то есть с моими (видит непонимание Алисы) А ты не знала? Меня ж на твое место перевели.

АЛИСУ (ИЗУМЛЕННО)

Из секретарш на мое место?

КАРИНА (МОРЩИТСЯ)

Я вообще-то была помощником у гэдэ. А потом советником.

АЛИСА (ТИХО)

Вот это социальный лифт.

КАРИНА (СМОТРИТ НА ЧАСЫ)

Ой, прости, начальство ждет. Ладно, рада была увидеться.

Карина убегает. Алиса издаёт рычащий звук, идёт к команде. Антон с тревогой смотрит на Алису, идет за ней.

9-10. ИНТ.ОФИС ЦЕНТУРИОНА. КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ.ДЕНЬ 24

КОМАНДА, АЛИСА, АНТОН

Алиса решительно подходит к столу Команды. За ней Антон. Команде невесело.

АЛИСА

Ладно. Давайте честно. Я считала вас идиотами.

Все переглядываются.

ЛИЗА

Нам обязательно это слышать?

АЛИСА

Мне всегда казалось, что в пэтэу, простите, в колледже, учатся только придурки. Ну, когда совсем безысходность, понимаете?

ЛЕШИК

Это демотивационная речь?

АЛИСА

Но признаю, я ошибалась. Жестко ошибалась. Ну вон, взгляните хотя бы на Карину. (Карине, громко)Карина!

Алиса показывает на стоящую с Начальником Карину. Карина находит взглядом Алису и приветливо машет рукой.

АЛИСа

Человек вроде с высшим, но что толку. Получила ради корочки, серых клеточек не прибавилось. Она фамилию-то свою с ошибками пишет, про письма вообще молчу. Ее же даже секретарем нельзя брать. А она тут. Стоит.

КОЛЯН

Я че-то не соображу. Хотите сказать, нафиг учебу?

АЛИСА

Хочу сказать, что вы… вы настоящие. И способные. И талантливые. И наверняка умнее Карины.

НИКА

Ой началось.

АЛИСА

Это правда, вы крутые. Сами подумайте: какой еще колледж в стране участвует в таком чемпионате? Я просто… только сейчас это поняла.

ГЛЕБ (ПОКАЗЫВАЯ НА КОНКУРЕНТОВ)

Ну до них то нам явно далеко.

Раздаётся звук времени.

МОДЕРАТОР

Прошу все команды занять свои места. Впереди последний, решающий конкурс первого этапа чемпионата. Напоминаю: команды, не вошедшие в топ десять, вынуждены будут покинуть чемпионат уже сегодня.

АЛИСА (РАЗВЯЗНО)

Да забейте вы на других. Вы – это вы. И в этом ваша сила.

АНТОН (БЕРЕТ АЛИСУ ПОД ЛОКОТЬ)

Ребят, смысл сего спича такой: хватит смотреть на других. Действуйте вместе. И если что, у вас есть капитан.

Глеб качает головой, мол скажите тоже. И тут…

На сцену выкатывают стол с игровым компьютером. Рядом круглый стол и четыре стула вокруг.

МОДЕРАТОР

Следующее задание не для слабонервных. Все вы знаете игру Dota. Конечно, знаете! Один человек от каждой команды выберет персонажа и будет сражаться с тремя големами.

Все из Команды смотрят на Глеба.

9-11.ИНТ.ОФИС ЦЕНТУРИОНА.КОНФЕРЕНЦ-ЗАЛ.ПОЗЖЕ. ДЕНЬ 24

КОМАНДА, МОДЕРАТОР, МАССОВКА

На сцену выходит первая команда.

МОДЕРАТОР

Чем дольше вы продержитесь, тем выше ваши шансы войти в топ-десять финалистов. Забегая вперед, должен отметить, игровые навыки в этой игре, конечно, не главное. Вам нужно проявить смекалку и знание алгоритмики. Ведь каждый правильный ответ команды увеличивает запас здоровья у персонажа.

На экран выводится игра, раунд начинается.

Модератор (команде за столом)

Назовите оптимальную скорость для интерфейсной анимации?

Команда думает, големы на экране убивают персонажа.

Модератор

Восемь секунд! Следующая команда.

Первая команда уступает место следующей.

КЛИП

Команды с разной степенью успешности отвечают на вопросы, все рано или поздно умирают.

КОНЕЦ КЛИПА.

Модератор

Лучший результат – две минуты, семнадцать секунд. Последний участник – колледж сорок семь, Егорьевск.

Глеб садится за комп, команда за стол.

колян

Держись Глебиус! Ща все будет.

Начало раунда.

модератор

Укажите множественные интерфейсы, которые могут двигаться на экране.

Команда переглядывается, не знает, что сказать

Колян (робко)

Семнадцать?

Зал смеется. Лешик недовольно смотрит на Коляна.

колян

Я хоть что-то предлагаю…

На экране персонажу Глеба удается проскользнуть между големами. Персонаж Глеба убегает, уворачиваясь от големов.

модератор

Ноль, три, восемь, пятнадцать. Продолжите.

команда молчит.

ЛИза

Дальше!

КЛИП

Модератор задает вопросы, команда не может ответить ни на один, но Глебу удается уворачиваться от големов. Зал в восторге. Команда уже не реагирует на вопросы, просто болеет за Глеба. Наконец, големы окружают персонажа Глеба и убивают его.

КОНЕЦ КЛИПА.

модератор

Итак! Команда Егорьевска. Ноль правильных ответов и восемь минут, пятьдесят семь секунд!

Команда бежит к Глебу обнимает его. На экране появляется рейтинг. Команда колледжа занимает девятое место. Новый всплеск эмоций. Алиса на радостях целует Антона, осознаёт, отстраняется.

9-12. ИНТ.отель. номер Алисы.НОЧЬ 24

КОМАНДА, АНТОН, АЛИСА

ВИДЕО В ТЕЛЕФОНЕ. Команда обнимает Глеба, визжат как сумасшедшие. У всех радостные лица. Лиза показывает в камеру язык, Колян скачет как обезьянка, Глеб и Лешик смеются, как идиоты. КОНЕЦ ВИДЕО.

Команда сидит в кафе за столом, заканчивает смотреть видео на телефоне Ники.

КОЛЯН

Капец, у них были рожи, да? Как будто инопланетян увидели.

Лешик поддевает Глеба плечом.

ЛЕШИК

Ты меня извини… ну, за капитана там.

Глеб

Да ладно, че.

Лиза

Да какой че. Ты вообще-то нам билет в финал обеспечил.

Колян (теребит Глеба)

А че думали, я просто так что ли его менеджерЮ?

Ника откладывает телефон.

НИКА (НЕВОЗМУТИМО)

И в соцсетях круто зашло. Тыща просмотров. Даже историк с англичанкой прокомментили.

АЛИСА (УДИВЛЕННО)

Ты выложила это в соцсети колледжа?

Ника реакция: а то. Антон ставит перед всеми бокалы с шампанским (в бокалах очень мало налито).

АНТОН

Все, отложили телефон. Давайте что ли тост скажу.

Колян берет в руки бокал, пытается разглядеть, а где там вообще шампанское.

АНТОН (СОБИРАЕТСЯ С МЫСЛЯМИ)

В общем хотел сказать…

КОЛЯН

Лучше б вообще не наливали. Только бокалы пачкаете.

АНТОН (бесится, сбили настрой)

За вас в общем! И Глеб, ты правда молодец.

Звон бокалов, радостный визг. Ника пододвигается ближе к Глебу, он - слегка отодвигается от нее.

9-13.ИНТ.отель. ХОЛЛ.НОЧЬ 24

Глеб, Ника

Глеб выходит из номера в коридор, за ним Ника.

НИКА

Глеб, постой. Может хватит на меня дуться?

Глеб продолжает идти.

НИКА

Ну что я тебе сделала?

ГЛЕБ (ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ, РЕЗКО)

А может хватит уже строить из себя недотрогу, Ник? Типа ты ниче не понимаешь. Давай дружить, давай тусить. Как с Серым проблемы, сразу ко мне, да? Нашла идиота.

Ника застигнута врасплох, смотрит на Глеба.

ГЛЕБ

Короче. Оставь меня в покое. Навсегда.

Глеб уходит, Ника с влажными глазами провожает его взглядом.

9-14. ИНТ. отель.НОМЕР Глеба и Коляна.НОЧЬ 24

КОЛЯН, ГЛЕБ

Колян прихорашивается перед зеркалом, Глеб грустный лежит на кровати.

КОЛЯН

Ой, братушок, меня там не было тебе подсказать.

Колян поворачивается к Глебу.

КОЛЯН

Ну какой нормальный мужик сам, своими руками отпустит девчонку? Тем более такая возможность. Надо было прям там ей засос поставить.

Колян видит, Глеб не реагирует.

КОЛЯН

Ладно, я ушел.

9-15. ИНТ.отель.номер Ники и Лизы.НОЧЬ 24

ЛИЗА, НИКА

Лиза собирает вещи в небольшой чемодан. Уходит в ванную. Ника пишет в телефоне

CG:

Чат мессенджера с контакотом «Варя»

Ника: «Короче, я согласна. Когда приступать?» Варя: «Приезжай сейчас, познакомлю с боссом. Только оденься получше»

Конец CG.

Ника на ходу красит ресницы, переодевается в платье. Закидывает вещи в рюкзак. Ника хлопает дверью. Лиза выходит из ванной, в номере пусто.

**9-****16.заявочный**** план: москва ночь 24.**

9-17. ИНТ.отель. НОМЕР Ники и Лизы.НОЧЬ 24

ЛИЗА, ГЛЕБ

В дверь стучатся, Лиза открывает. Входит Глеб.

ГЛЕБ

А где Ника?

ЛИЗА

У меня GPS-навигатор что ли от Ники должен быть?

9-18. ИНТ. отель.НОМЕР Глеба И Коляна.НОЧЬ 24

ГЛЕБ, КОЛЯН

Глеб заходит в номер, находит сидящего там грустного Коляна.

ГЛЕБ

А ты че тут?

КОЛЯН (ГРУСТНО)

По ходу я в натуре не тяну ее (пауза) Написала, что траванулась.

Глеб присаживается рядом.

ГЛЕБ

Ну может правда.

КОЛЯН

Ну ты-то не заливай. За час до свидания?

Глеб и Колян молча сидят на кровати. Глеб встаёт.

ГЛЕБ

Погнали в басик что ли?

9-19. ИНТ. отель.НОМЕР Алисы.НОЧЬ 24

АЛИСА, АНТОН

На столике выпитая бутылка шампанского и два пустых бокала.

Алиса и Антон сидят диванчике. Алиса пьяная, в короткой юбке, вытянув ноги, возбужденно рассказывает очередную байку из прошлой жизни. Антон не слушает, блуждает взглядом по Алисе: вверх-вниз.

АЛИСА

А эта Карина, чтоб ты понимал, ну дерево полное.

Алиса смеется, стучит кулачком по столу. Антон берет ее руку в свою.

АНТОН

Не стучи по дереву. Денег не будет.

АЛИСА (РАЗВЯЗНО)

А где можно стучать?

Алиса приподнимается, пододвигается к Антону. Стучит кулачком по его груди.

АЛИСА

Здесь можно?

Антон замирает от такого близкого контакта. Не знает, как себя вести, но ему приятно.

АНТОН

Можно.

Алиса еще ближе, игриво стучит по плечу Антона.

АНТОН

Можно.

АЛИСА

А тут…

Алиса замирает, они с Антоном максимально близки друг к другу. Алиса растерянно смотрит на Антона, он ее целует. Алиса отвечает.

9-20. ИНТ.отель.НОМЕР ники и Лизы.ночь 24

ЛИЗА

Лиза тревожно спит, резко просыпается, смотрит на часы: 3 часа ночи. Оглядывается на соседнюю кровать.

9-21. ИНТ. отель.НОМЕР Алисы.ночь 24

АЛИСА, АНТОН, ЛИЗА

Алиса и Антон возбужденно целуются, стягивая с себя одежду. И тут в дверь стучат.

АНТОН

Кто это?

АЛИСА

Не знаю, персонал, забей.

Алиса и Антон заняты друг другом. В дверь опять стучат, уже настойчивее. Антон и Алиса перестают целоваться.

ЛИЗА (через дверь)

Алиса Игоревна, не совсем уверена, но, возможно, это ЧП.

АЛИСА

ЧП?

Алиса полураздетая вскакивает, бежит к двери. Открывает дверь. Стоит Лиза.

АЛИСА

Какое еще ЧП?

Лиза удивленно смотрит на Алису, кидает взгляд на одевающегося на заднем фоне Антона.

ЛИЗА

Ника пропала.

КОНЕЦ 9 СЕРИИ.
