1. **ИНТ. КВАРТИРА АЛИСЫ. КОМНАТА – НОЧЬ**
<u>АЛИСА</u>

Алиса досматривает видео Серого, где они на скорость сдают ответы. Взгляд в никуда.

CG: открыт тг-чат с Начальником, продолжается серия кружков от него.

Кружок: …Алис, ну тут ты либо нас недооценила, либо переоценила. А гордыня – грех наш, умные люди говорили.

Кружок: Думала, после твоего ухода мы не изменили программу? Ха. Дисквалифицировать вас уже смысла нет, всё равно ответы не те.

Кружок: Так что ждём вашего феерического появления!

КОНЕЦ CG

Алиса поникает.

1. **ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ – ДЕНЬ**
<u>АНТОН, ГЛЕБ, ЛЁШИК, ЛИЗА, НИКА, КОЛЯН</u>

Лёшик стоит у доски, Антон по листочку с заданиями проверяет его. Но у Лёшика отстранённый взгляд, сам не свой какой-то.

АНТОН

…Так и, Алексей, если среднее количество передач за матч это P, а подборов за матч это W, то какой рост у капитана команды получается?

ЛЁШИК

Антон Романович, а если вот вам 35,а у меня усатый папа, то сколько змей медоед побеждает в неделю?

АНТОН

А если серьёзно?

ЛЁШИК

Да не знаю я, Антон Романыч. И вообще, никуда я, наверное, не поеду.

Лёшик небрежно кидает маркер и тупо уходит. Все непонимающая оценка.

1. **ИНТ. КВАРТИРА МАМЫ АЛИСЫ. КОМНАТА – ДЕНЬ**
<u>АЛИСА, МАМА АЛИСЫ</u>

Играет тяжёлый рок. Алиса лежит в кровати смотрит в потолок пустым взглядом. Входит Мама Алисы.

МАМА АЛИСЫ

Алиса, ты в колледж опоздаешь! Бегом вставай. Завтрак на столе.

Алиса отворачивается к стене.

мама алисы

Не поняла. Что происходит?

Алиса накрывает голову подушкой. Мама оценка, подходит, убирает подушку.

МАМА АЛИСЫ

Да что случилось-то? А ну рассказывай.

Алиса всхлипывает. Мама Алисы оценка.

СКЛЕЙКА

Мама Алисы оживлённо ходит по комнате. Алиса удивлённо смотрит на неё.

мама алисы

Так и чего ты расстроилась, дурында? Это же отличная новость!

алиса

Моя команда гарантированно продует – и это отличная новость? Мама, с тобой всё в порядке?

мама алисы

Ты правда не понимаешь? Это прекрасный повод плюнуть, наконец, на свою дурацкую гордость и вернуться обратно в Центурион.

АЛИСА

Ага, можно подумать меня там кто-то ждёт. Тем более, пока Чайкин на своём месте.

МАМА АЛИСЫ

Господи, включила дуру. Чайкин, он кто?

АЛИСА

Козёл.

МАМА АЛИСЫ

Да я не про это. шумок спал уже. Поди, езжай к нему, хоть на колени встань – скажи, дяденька, простите дуру грешную. Делов-то!

алиса

Это будет означать признание моего поражения. Нет, я останусь здесь и докажу…

мама алисы (ПЕРЕБИВАЯ)

Так ты уже проиграла, очнись!

алиса

Ещё не проиграла. Пока есть хоть один шанс, я не сдамся.

мама Алисы

И сделаешь только хуже. Потом извиняться поздно будет. Доченька, поверь маме - иногда, чтобы победить, нужно сдаться.

Алиса задумывается. Мама Алисы довольная оценка.

**8-4. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР – ДЕНЬ **

<u>ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, СТУДЕНТЫ</u>

Колян и Глеб идут по коридору.

ГЛЕБ (на ходу)

…Слушай, а может всё-таки заяву накатать за пропажу компа?

КОЛЯН

Да пока менты искать начнут, его уже на зачасти распродадут. Сами найдём.

Подходят к угрюмому Лёшику. Колян пытается сбить напряжение.

КОЛЯН

Лёшик, ты чего сёдня такой? Пытался выучить число ПИ, но сбился на трёхсотой цифре? Досадно, да…

ГЛЕБ

Не, Лёх, рил, – что-то случилось?

ЛЁШИК

Да вы не поймёте.

ГЛЕБ

Может и не поймём, зато тебе полегчает.

ЛЁШИК (помыкавшись)

В общем… Я каждый год участвую в баттле самодельных роботов.

ГЛЕБ

Я вроде слышал об этом. Думал фигня какая-то дворовая.

ЛЁШИК (помыкавшись)

Какая фигня? Это мега событие… для меня. Движуха такая у нас есть. Я всё время проигрываю этому вот уроду универскому…

Лёшик достаёт телефон, открывает соцсети. Показывает телефон

CG:

СТОРИС1: лицо Лёшика вставлено в фото бомжа, копающегося в мусоре. Подпись: «Дударев из 47-ой шаражки ищет детали для своего робота».

Конец CG.

ЛЁШИК

Им препод по роботехнике помогает, а я один с ютубом и Азимовым наперевес…

ГЛЕБ (перебивает)

Слушай, так ты тоже теперь не один. У тебя есть мы, так-то.

КОЛЯН

И ваще-т он наш колледж задел по сути. Значит это уже общее дело, Лёшик! Показывай утюг свой!

**8-5. ИНТ. ГАРАЖ ЛЁШИКА – ДЕНЬ**

<u>ЛЁШИК, КОЛЯН, ГЛЕБ</u>

Лёшик с джойстиком, управляет своим роботом в гараже. Парни оценка. (робот собран из подручных материалов, выглядит не так круто, как у Ярика, но всё же робот)

КОЛЯН

Чё он у тебя всё время влево куда-то загребает. Дай-ка мне попробовать!

ЛЁШИК

В такие моменты всегда что-нибудь плохое происходит.

КОЛЯН

Это ты кина насмотрелся. Я тебе криворукий, что ли?

Лёшик неуверенно даёт джойстик Коляну. Колян аккуратно катается, пила крутится, пробует разные кнопки, входит во вкус, выезжает из гаража, сдаёт обратно. Колян увлекается, и робот врезается в стену, колесо и цу робота отпадает колесо.

Парни – фейспалм.

КОЛЯН

Ну… Тест-драйв не пройден. Лучше щас, чем на баттле… верно…

1. **ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ – ДЕНЬ **
<u>АЛИСА, АНТОН, ЭКОНОМИЧКА, ИСТОРИК, СЕКРЕТАРША, ОБЖШНИК, РАЗЛИЧНЫЕ ПРЕПОДАВАТЕЛИ</u>

Алиса в помятом спортивном костюме и кепке, без макияжа, стоит перед всеми собравшимися преподами и работниками.

АЛИСА (не глядя в глаза)

Извиняюсь, что столько переполоха наделала и в итоге – ни к чему не привела.

На лице Экономички – о, это интересно. Антон в шоке.

АЛИСА

Хотела бы сказать, что вы все большие молодцы. Но это было бы неправдой. За вещами из кабинета скоро приедет газель.

Алиса уходит. Все переглядываются.

1. **ИНТ. КОЛЛЕДЖ. ВЕСТИБЮЛЬ – ДЕНЬ **
<u>АЛИСА, АНТОН, ЭКОНОМИЧКА, СТУДЕНТЫ, ПРЕПОДАВАТЕЛИ</u>

Алиса стремительно идёт к вестибюлю, накидывая капюшон. За ней бежит Антон. Останавливает её, взяв за локоть.

АНТОН

Алиса Игоревна! Вот так просто?! А как же ребята, мечтать о большем, это же ваши слова! Или слова одно, а дело – совсем другое?

АЛИСА

Ребята будут только рады. И ехать смысла нет – всё равно задания изменили. Так что помечтали и хватит.

АНТОН

А как же «никогда не сдаваться»?

АЛИСА

Это я пыталась заставить себя в это поверить.

Алиса идёт к двери. Антон за ней.

АНТОН

Алиса Игоревна!

Алиса хлопает дверью. Антон расстроенная оценка. За этой сценой наблюдает Экономичка.

**8-****8.ИНТ****. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ – ДЕНЬ 21**

ЭКОНОМИЧКА, историк, ОбЖник, Англичанка, Астрономичка, преподаватели.

Экономичка стоит перед преподами, как только что стояла Алиса.

ЭКОНОМИЧкА

Коллеги! Надо, как говориться, брать ситуацию в свои руки.

Все непонимающе ожидают, что скажет Экономичка.

ЭКОНОМИЧкА

В общем, мне кажется, будет уместно, если мы сами выберем и предложим туда (палец вверх) кандидатуру нового директора. У меня, например, достаточно для этого опыта.

В этот момент заходит поникший Антон.

ЭКОНОМИЧКА

И в отличие от других моих предшественников, я намерена заботиться о преподавательском составе. Для начала, к примеру, предлагаю вернуть прежнюю пропускную систему, а вырученные средства направить на ремонт нашей учительской. Ведь мы - главная артерия этого места. И наш комфорт, наше ментальное здоровье…

Антон не выдерживает, демонстративно выходит. Экономичка неодобрительно смотрит вслед.

ЭКОНОМИЧКА

Ну что думаете? Все за?

1. **ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ – ДЕНЬ **
<u>АНТОН, ЭКОНОМИЧКА, ЛЁШИК, КОЛЯН, ГЛЕБ</u>

Антон один в своём кабинете, открыт чат с Алисой, пишет «Вы здесь были единственным лучом наде…». Как в класс заходит Экономичка, он резко стирает и убирает телефон.

ЭКОНОМИЧКА

Мог бы вообще-то поддержать меня. Но ты нет, наоборот… Знаешь, а ведь моё женское чутьё не обманешь…

Антон напряженная, непонимающая оценка.

ЭКОНОМИЧКА

Вчера она у твоей двери с пивом и пиццей. Сегодня уходит из колледжа. У вас что-то было с ней?

АНТОН

Да, у нас с ней что-то было! (пауза) Общий чемпионат.

ЭКОНОМИЧКА

Только не надо врать. Уж я-то знаю, что не убиваются так из-за карьеры. По крайней мере, женщины. Тут точно что-то личное!

АНТОН

А вот видишь - убиваются некоторые. Но у нас ничего с ней не было. Правда. (ПАУЗА) Надо же, ещё оправдываюсь перед замужней женщиной.

Антон встает, кидает взгляд на Экономичку, которая, вытянув ногу, преграждает выход. Касается ногой брюк Антона. Он молча берет ногу Экономички. Она, смягчившись, ожидает большего. Антон проходит, ставит её ногу на место. Экономичка оценка.

В аудиторию вваливаются Глеб, Колян.

КОЛЯН

Ой, и вы тут, здрасьте. Антон Романыч, тут такое дело. Честь колледжа спасать надо, не посрамить…

Колян показывает на Лёшика, который затаскивает на сумке-тележке робота. Антон – оценка.

1. **ИНТ. КВАРТИРА АЛИСЫ – ДЕНЬ **
<u>АЛИСА, МАМА АЛИСЫ</u>

Мама Алисы помогает ей собирать дорожную сумку.

мама алисы

И правильно, доченька. Сто процентов все в этом колледже только рады, что московская фифа наконец уезжает.

алиса (Задумчиво)

В том-то и дело, что не все. Может стоило бы ещё попытаться…

мама алисы

Дочь хватит заниматься самообманом. Если не уедешь сейчас, потом будет поздно. И тогда, когда ты уволишься из колледжа - а ты уволишься - тебе останется либо на кассе пятёрочки сидеть, либо ноготочки делать. Другой работы в Егорьевске нет.

алиса (грустно)

Да, мама, ты, как всегда, права. Прости, это действительно была минута слабости.

Мама Алисы удовлетворённая оценка.

**8-10. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ – ДЕНЬ**

<u>ГЛЕБ, АНТОН, КОЛЯН, ЛИЗА, НИКА, ЛЁШИК</u>

Ребята сидят с задумчивыми лицами.

АНТОН

…Так что, походу, наш корабль под именем «поездка в Москву» тоже разбился о скалы. Такие дела.

КОЛЯН

Блин, жалко. Чё это она. Только интересно стало… Даже мне.

НИКА

А у меня уже планы были на эту поездку…

ЛИЗА

Я хотела там татушку набить на память.

КОЛЯН

Я ваще-то уже плавки у друга стрельнул для басика! В отелях же по любому есть басик?

Все удивленно смотрят на Коляна.

ГЛЕБ

Антон Романыч. И что теперь будет?

АНТОН

Ну, полагаю, Тамара Львовна возьмёт ситуацию в свои руки и… все вернётся на круги своя… Как было раньше, ну вы поняли.

КОЛЯН

Полный рассос? Вообще меня это устраивало… раньше. А сейчас как будто и не очень.

ЛИЗА

Базаришь. Я даже краситься начала. Иногда.

НИКА

Странная ассоциация с директрисой, Лиз.

ГЛЕБ

Слушайте, ну Алиса Игоревна, конечно, бесячая, но кипиш же тоже наводит. Иногда даже прикольно. Кстати, кто-нибудь знает, где она живет?

1. **ИНТ. КВАРТИРА АЛИСЫ. КОМНАТА – ДЕНЬ **
<u>АЛИСА</u>

Алиса договаривается по телефону с секретаршей Чайкина.

АЛИСА

…В общем, да. Хотелось бы личной встречи с господином Чайкиным, если, конечно, это возможно… Причина? Вкратце, он оказался прав, а я нет. Подумать вместе с ним, что с этим можно сделать, вот…

В это время параллельно ей звонит Антон, но она сбрасывает.

АЛИСА

Да. Завтра удобно! Буду. Ещё раз спасибо вам большое!

В дверь звонят.

1. 8-9А. инт. подъезд мамы алисы. ДЕНЬ
<u>АЛИСА, АНТОН, ГЛЕБ, ЛЁШИК, КОЛЯН, ЛИЗА, НИКА</u>

Алиса открывает. Перед ней Антон и команда ребят.

ГЛЕБ

Алиса Игоревна, у Лёшика сегодня турнир по битве роботов…

АЛИСА (с сарказмом)

Стоило мне только уйти, а в колледже уже технологический прорыв. Робота собрали. Значит я сделала верный выбор.

ГЛЕБ

Нет. Когда вы ушли, мы его наоборот сломали…

Алиса оценка – естественно.

ГЛЕБ

Но робота мы починим. Потому что мы команда. А если бы вы нас тогда не собрали, то у Лёшика не было бы сегодня поддержки на турнире.

Лёшик

И на турнире роботов вы тоже нам важны.

ГЛЕБ

И на чемпионате.

Колян

И в колледже.

АЛИСА

Как трогательно. Я бы сейчас с удовольствием поплакала, но у меня важная встреча через несколько часов… И ребят, если вы бы вправду хотели на чемпионат, то не сливали бы видео! Всем удачи.

Алиса закрывает дверь. Ребята переглядываются в непонятках.

ГЛЕБ

Что за видео?

Лёшик резко взрывается, смотря в телефон.

ЛЁШИК

Да блин, чё я ему сделал! Ярик опять обо мне сторис выложил…

АНТОН

Так, ладно. Раз уж здесь пока не готовы нас услышать - пойдёмте посмотрим, что можно сделать с роботом.

1. **инт****. цех колледжа. день**
антон, лешик, Колян, Глеб, Ника, Михал Иваныч, серый, студенты, лиза

В цеху идет практическое занятие, студенты что-то делают у станков, за ними следит Михал Иваныч. Входит Антон, за ним ребята закатывают на тележке робота. Команда оглядывается. Оценка – ничего себе. Станки шумят, ничего не слышно. Михал Иваныч подходит к Антону, тот ему что-то кричит в ухо. Михал Иваныч машет кому-то рукой, станки стихают.

антон

… Честь колледжа на кону.

Михал Иваныч

А что раньше твой студент раньше молчал?

антон

Стеснительный.

михал Иваныч

Ну что, если речь о том, чтоб этих универовских на место поставить, я только за. (студентам) Группа, все ко мне!

1. **инт****. цех колледжа. день**
Лешик, Глеб, Ника, Колян, Серый, Антон, студенты.

Клип

Лешик показывает на роботе Михал Иванычу и студентам, что хочет сделать.

Сверла сверлят, пила пилит, робот получает новые детали.

Глеб показывает что-то на роботе, его деловито отодвигает студент, начинает варить.

На куски металла кладется идеально ровный шов сварки. Студент заканчивает сварку, снимает маску – это Серый. Серый смотрит на Нику, рисуется перед ней.

Конец клипа.

Антон с ребятами с восхищением осматривают пересобранного робота Лёшика. Он стал намного круче, чем был.

1. **НАТ. ДВОР АЛИСЫ – ДЕНЬ **
<u>АЛИСА, МАМА-ПАССАЖИР, ДОЧКА-ПАССАЖИР, ВОДИТЕЛЬ</u>

Алиса подходит к машине, около которой стоит Водитель (35).

алиса

Здравствуйте, Сергей? Я ваша попутчица – Алиса. Мы с вами созванивались.

водитель

Здрасьте. Садитесь. Сейчас ещё двое подойдут и поедем. О, а вот и они.

Алиса видит подходящих к машине Маму-пассажира (30) с Дочкой-пассажиром (6).

мама-пассажир

Здравствуйте, извините за опоздание. Ребёнок. Сами понимаете.

дочка-пассажир

Мама, а мы скоро приедем?

Алиса оценка – поездка обещает быть сложной.

1. **НАТ. ГОРОДСКАЯ СПОРТИВНАЯ ПЛОЩАДКА – ДЕНЬ **
<u>АНТОН, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, НИКА, ЛИЗА, </u><u>Ярик</u><u>, ЕГОР ИВАНОВИЧ, СВИТА </u><u>Ярика</u><u>, СТУДЕНТЫ-ГИКИ УНИВЕРА.</u>

Глеб, Лёшик, Колян, Антон вытаскивают робота из багажа машины Антона. К ним Ярик со своей гиковской свитой – 19-20 лет, - выглядят как задроты.

Ярик

О, Лёшик! Рад тебя видеть, братишка! Уже приготовился к ежегодному унижению?

СВИТА Ярика-1

Да ладно, Ярик, некоторые люди любят унижения. Фрейдистские девиации ещё никто не отменял.

Ярик

Как никто и не отменял склонность к доминации, которую Дударев сегодня ощутит по полной. И ему это понравится, уж мы-то знаем.

Эти гогочут над своими «типа умными» скабрезностями.

ГЛЕБ

Старина Фрейд сказал бы, что вы душнилы дикие.

Ярик

Ух ты. Смотри, он говорящий.

СВИТА ярика-2

Наверное, в их шаражке только недавно алфавит прошли. Это мощно.

Гогочут снова. К ребятам подходят Лиза и Ника. Свита Ярика оценка.

НИКА

Блин… Фак… Извините, ребят, опоздали. Скоро начнётся?

К свите Ярика подходит их руководитель ЕГОР ИВАНОВИЧ, 45, пузатый и сальный мужик в смешной жилетке а-ля Вассерман, смотрит на своих застывших.

ЕГОР ИВАНОВИЧ (резко)

Да, парни, чё встали-то, красивую девчонку живьём не видели? А, ну да, откуда вам?

Вся команда отступает резко и сваливает.

В центр коробки выходит ВЕДУЩИЙ (30) с микрофоном в руке.

ВЕДУЩИЙ (ДИКО ПАФОСНО)

Вы это ждали! Вы этого дождались! Ежегодный Егорьевский баттл ROBOTONE уже здесь. Дайте шуму!

Тишина полная. Прохожие в парке зависли – что происходит?

ВЕДУЩИЙ (БЕЗ ПАФОСА, БЫСТРО)

В общем, 4 пары… 8 участников… короче, приступаем к жеребьёвке… И готовимся к 1 битве!

1. **НАТ. ГОРОДСКАЯ СПОРТИВНАЯ ПЛОЩАДКА – ДЕНЬ **
<u>АНТОН, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, НИКА, ЛИЗА, </u><u>Ярик</u><u>, ЕГОР ИВАНОВИЧ, СВИТА </u><u>Ярика</u><u>, СТУДЕНТЫ-ГИКИ УНИВЕРА.</u>

Клип.

Начинается битва. Лёшик против СОПЕРНИКА-1 (19) – напряженная битва, оба идут, вровень колошматя друг друга. У Лёшика уже пот стекает со лба. Глеб рядом подсказывает…

ГЛЕБ

Вы по силам одинаковы, не надо вам бодаться, включай хитрость. Прижмись к борту и готовь резкий отъезд в сторону.

Лёшик кивает, так и делает, когда соперник разгоняется, резко уводит в другую сторону робота, и Соперник-1 на скорости влетает в борт. Запчасти летят, Лёшик победил. Команда кричит – даааа! Колян поливает водой из бутылки команду (как шампанское в F-1). Ярик и Лёшик переглядываются взглядами. Ярик хмыкает.

ГЛЕБ

Другое дело, бро.

СКЛЕЙКА.

Следующая битва: Ярик просто выпускает сетку в робота СОПЕРНИКА-2, сетка зажёвывается в механизме и робот глохнет. Не прошло и минуты – Ярик уже победил. Соперник протягивает руку, но Ярик её даже не жмёт, начинает тупой танец МакГрегора.

Команда переглядывается между собой с видом – нам хана. Колян с неутешительной миной хлопает по плечу Лёшика.

Антон в это время записывает видео Алисе.

АНТОН

Глядите, Алиса Игоревна. У нас в Егорьевске есть битва самодельных роботов, представьте? Вообще прикольная движуха, её бы пиарнуть нормально… Лёшик, оказывается, этим занимается. Мне кажется, это и вправду уже какая-никакая, но команда. Может не стоит так сжигать мосты? Тем более, Тамара Львовна уже снова взяла бразды в свои руки, и всё снова придёт в застой… Подумайте, пожалуйста.

1. **ИНТ. МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ – ДЕНЬ **
<u>ЧИНОВНИК, АССИСТЕНТКА, ЖУРНАЛИСТЫ</u>

У Чиновника (Чайкин) в кабинете, тем временем, уже целое сборище журналистов. Выставляют свет, звук. Готовятся к приезду Алисы.

Чиновник потирает руки, в сторонке шепчется с АССИСТЕНТКОЙ (22).

ЧИНОВНИК

Вот, учись, Кать, на чужих ошибках. Хотела всем что-то доказать молодая девушка, наговорила всякого, а в итоге мчится извиняться.

АССИСТЕНТКА

Вы абсолютно правы, Алексей Степанович.

ЧИНОВНИК

А иногда ведь стоит просто промолчать. Правило на все времена.

Ассистентка кивает.

чиновник

Да, не, Кать, сейчас-то можешь говорить.

ассистентка

Вы так мудры, Алексей Степанович!

1. **НАТ. ГОРОДСКАЯ СПОРТИВНАЯ ПЛОЩАДКА – ДЕНЬ **
<u>АНТОН, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, НИКА, ЛИЗА, </u><u>Ярик</u><u>, ЕГОР ИВАНОВИЧ, СВИТА </u><u>Ярика</u><u>, СТУДЕНТЫ-ГИКИ УНИВЕРА.</u>

Робот разваливается. Лёшик снова побеждает. Команда визжит.

ВЕДУЩИЙ (ГРОМКО И ПАФОСНО)

И пООООбеждает Алексей Дударев из колледжа 47! До встречи в финале, малой! Где ты сразишься с (НА ЯРИКА) единственным и непобедимым царём этой площадки. Это будет эпично. А пока перерыв час.

ЛИЗА

Ура! Но что с этим ведущим не так…

ЛЁШИК

Ну вообще, он легенда наших баттлов…

ГЛЕБ

Так, всё хорошо. Но рано расслабляться. Я проанализировал бои Ярика – он нарочито меняет тактики каждый раз. Надо подумать, что у него из слабых сторон.

ЛИЗА

У него почки слабые – видите, под глазами мешки.

Все – оценка.

ГЛЕБ

Лиз, ты редко говоришь, но когда говоришь - иногда меня пугаешь…

В это время к Антону подходит Егор Иванович, протягивает руку.

ЕГОР ИВАНОВИЧ

Поздравляю…

АНТОН

Спасибо.

ЕГОР ИВАНОВИЧ

…с последним выигранным боем. Но вообще вы молодцы!

лешик

Антон Романыч, сигнал глохнет.

Антон оценка.

егор иванович

Удивительно даже, что неучи с шараги до финала дошли. Ну ничего, может через пару лет узнаете про блютуз-технологии, системы сканирования объектов…

антон

Прошу прощения (БЕРЯ ПОД ЛОКОТЬ) давайте сюда отойдём. Что вы там говорили?

Антон и Егор Иванович отходят на несколько шагов в сторону.

егор иванович (ПОТЕРЯВШИСь)

Да я… собственно… просто сказать, что… ну… вы молодцы. Ну, я пойду?

антон

Идите, конечно.

Егор Иванович уходит. Антон возвращается к пацанам.

антон

Сейчас как сигнал?

лешик

Всё ок – появился.

антон

Вот скотина.

лёшик (УДИВЛЁННО)

Кто? Я? Почему?

антон

Да при чём тут ты? Сигнал исчез, когда подошёл этот… Егор Какойтович. А появился…

глеб

Когда он ушёл.

антон

Бинго! У него глушилка с собой. Ходит так в уши влезает. И соперникам сигнал глушит. Прикиньте!

ника

И правда скотина.

антон

Ну, раз так… Это к лучшему. Теперь у нас тоже руки развязаны. Есть у меня одна идея. Просто нужно Ярика ненадолго отвлечь.

колян (Нике)

И я, кажется, знаю, как!

Ника непонимающая оценка на Коляна.

.

1. **НАТ. ГОРОДСКАЯ СПОРТИВНАЯ ПЛОЩАДКА – ДЕНЬ **
<u>АНТОН, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, НИКА, ЛИЗА, </u><u>Ярик</u><u>, ЕГОР ИВАНОВИЧ, СВИТА </u><u>Ярика</u><u>, СТУДЕНТЫ-ГИКИ УНИВЕРА.</u>

Колян стоит в сторонке с Никой.

ВЕДУЩИЙ (З.К.)

И да настал этот час. Время финала!

Все начинают собираться. Колян показывает – давай	!

Ника сомневается, но от команды отделяется ближе к центру коробки. Глеб не понимает.

ВЕДУЩИЙ

Бойцы, по своим углам!

Лёшика хлопают по плечу. Дуэль взглядов с Яриком.

ВЕДУЩИЙ

И 3… 2… 1… Гоу!

Роботы вжжж. Ника внезапно с центра кричит Ярику.

НИКА

Красавчик, мой герой, давай!

Ярик удивленная оценка на Нику, и в этот момент Лёшик пользуется ситуацией и наносит жёсткий удар. Все в шоке.

КОЛЯН

Я так и знал, что это сработает!

Глебу противно. Егор Иванович кричит на Ярика.

ЕГОР ИВАНОВИЧ

Э! Собрался! Тебя щас шарага размажет, ирод!

Ярик кивает, сосредотачивается на баттле. Колян кивает Нике.

НИКА

Ярик, добавь меня в друзья!

Ярик держится. Колян – блин, чешет затылок.

Робот Ярика наносит удар роботу Лёшика, часть корпуса отваливается.

ГЛЕБ

Бегай от него по коробке, замотаем аккумулятор.

ЛЁШИК

Не, тут как в боксе, такое нельзя.

Ярик стреляет сеткой, Лёшик попадает, но его роботу удаётся её раздербанить. Фух, пронесло. Ярик бьёт ещё раз – фак. Антон видит это. Кричит Ведущему.

АНТОН

Просим тайм-аут!

ВЕДУЩИЙ

Замечательная поговорка: перед смертью не надышишься. Но окэ. У вас пять минут!

АНТОН

Ребят, соберитесь!

И тупо уходит. Ребята смотрят непонимающе вслед.

КОЛЯН

Помог так помог, Антон Романыч…

ГЛЕБ

Так ладно… Думаем, думаем.

Ребята окружает Лёшика, начинают думать тактику, вместо этого Антон отходит с ноутбуком, подключает usb-модем.

АНТОН

Щас ты узнаешь, жиробас, про блютуз-технологии.

Находит робота Ярика среди списка-блютузов.

Начинает шаманить с доступом в управление робота, заглушая его фейковыми подключениями, выводя из строя.

ВЕДУЩИЙ

Бойцы, по углам! 3.. 2.. 1… Гоу!

Ярик хочет разогнаться на робота Лёшика, но управление тупит – он прямо – робот едет влево; робот попеременно останавливается.

Дочь замечает, как Антон затаился с ноутбуком в сторонке, делая вид, что не причастен. В это время Лёшик пользуется моментом и наносит удар – теперь часть корпуса отлетает у Ярика.

ЕГОР ИВАНОВИЧ

Ты бухал что ли, обносок? Ты же всех здесь опозоришь сейчас!

ярик (РАСТЕРЯННО)

Да не знаю чё такое, тренер…

В это время Лёшик добивает и добивает, у того отлетает колесо. Бам – и ещё одно. Всё, робот не едет. Егор Иванович даёт подзатыльник Ярику.

ВЕДУЩИЙ

Такого никто не мог себе представить! Но трёхкратного чемпиона одолел Аааалексеееей Дударев!!! Из 47-ого колледжа! Аплодисменты!

Прохожие всё ещё пугаются иногда – что за возгласы.

Команда счастлива, поднимают Лёшика на руки. Рапид. Настроение “We are the champions”.

Антон в это время закрывает ноут, аккуратно возвращается, как ни в чем не бывало. Команда качает Лешика, Антон снимает это на видео.

АНТОН (зк, В ВИДЕО)

Мы победили. Посмотрите на них. Разве они не достойны большего? И это ваша заслуга. Ребят, давайте для Алисы послание!

КОЛЯН

Алиса Игоревна, да погорячились и хватит! Возвращайтесь! Мы ещё и на чемпионате всех порвём!

ЛИЗА

Москва вздрогнет!

НИКА

Не оставляйте нас снова с Тамаркой. Ой, ну вы поняли.

ГЛЕБ

Алиса Игоревна, правда, мы вас ждём. С вами лучше, чем без вас.

ЛЁШИК

Мне трудно это признать, но ввиду моего уникального интеллекта, – я думал никогда не встречу друзей. Но они появились! Возвращайтесь!

АНТОН (З.К.)

Ребята дело говорят.

К Нике подходит Ярик.

Ярик

Так как насчёт…? Ну ты говорила, что я нравлюсь тебе…

НИКА

Ну сам подумай, кому нравятся лузеры? А ты лузер. Пока, неудачники.

Ника уходит, Ярик -оценка.

1. **ИНТ. САЛОН БЛАБЛАКАРА / НАТ. ТРАССА – ДЕНЬ **
<u>АЛИСА, ВОДИТЕЛЬ, МАМА-ПАССАЖИР, ДОЧКА ПАССАЖИР</u>

Машина едет. Мама-пассажир дочитывает сказку. Алиса на переднем слушает.

Мама-пассажир

И никогда больше вторая лягушка не прыгала и не квакала. Ну что ж. Если говорить правду, так сама ты, лягушка, и виновата. Не падай духом! Не умирай раньше смерти…

Алиса закрывает книгу.

Мама-пассажир

Вот такая вот сказка.

девочка-пассажир

А почему вторая лягушка не стала ножками из сметаны масло делать?

Мама-пассажир

Потому что сдалась раньше времени.

девочка-пассажир

А почему? Может ей мама сказала, что нужно сдаться?

алиса

Нет. В сказке не было мамы. Никто лягушке такую глупость не посоветовал. Всё сама. (ГРОМКО ВОДИТЕЛЮ) Остановите машину, пожалуйста.

водитель

Недавно же останавливались.

алиса

Просто остановите. Я дальше не поеду. За деньги не переживайте. Возврат требовать не буду.

Машина останавливается на обочине. Алиса выходит из машины.

1. **ИНТ. МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ – ДЕНЬ **
<u>ЧИНОВНИК, ЖУРНАЛИСТЫ, АССИСТЕНТКА</u>

Алисе звонит Ассистентка - недоступно. Журналисты уже скучают.

АССИСТЕНТКА (тихо)

Походу, она нас кинула. Недоступен.

ЧИНОВНИК

Вот же вертихвостка-то, а! Ну я ей устрою ля дольче вита!

ЖУРНАЛИСТ-1

Извините, как я понимаю, по вашему тону, мы можем расходиться?

ЧИНОВНИК

Нет! Раз вы здесь – сфотографируйте меня красиво.

Чиновник присаживается в задумчивую позу за своё кресло. Фотограф вздыхает, направляет свет на него.

1. **ИНТ. ГАРАЖ ЛЁШИКА – НОЧЬ**
<u>АНТОН, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЛЁШИК, ЛИЗА, НИКА, АЛИСА</u>

Команда празднует победу. На столе снеки, бутылки пива.

Колян со слегка заплетающимся языком.

КОЛЯН

Нет, Лёшик… Вот я тебя уважаю. А ты меня уважаешь? Скажи честно.

ЛИЗА

Колян, пиво безалкогольное.

КОЛЯН (обычно)

Разве?

Антону звонит Алиса. Он отходит в сторонку и берёт трубку. Глеб оказывается рядом с Никой в углу.

ГЛЕБ

Сегодня вот это то, что я видел, это ты серьёзно вообще? Ты настолько не можешь быть одна, что кто угодно? Даже Ярик этот?!

НИКА

А ты ревнуешь, что ли?

ГЛЕБ

Кто, я? Нет, конечно.

НИКА

Ну-ну. Расслабься, дружок, вообще-то это был план Коляна как отвлечь Ярика. Вот и всё.

ГЛЕБ

Мм… Дружок значит. Понятно.

Тет-а-тет прерывается. К гаражу подходят Антон и Алиса.

АНТОН

А вы посмотрите, кто вернулся!

Алиса смотрит на пиво, оценка.

АЛИСА

Это что здесь происходит?

АНТОН

Вы точно с этого хотели начать, Алиса Игоревна?

Смотрит с намёком. Алиса оценка.

АЛИСА

Кхм. Вы знаете, я правда хотела сдаться. Но почему-то мне стало противно от этого. Хоть и моя рациональная сторона понимает, что это провальная авантюра, и я об этом пожалею… Вы правда хотите поехать на чемпионат?

ГЛЕБ

Вообще-то да, мы хотим!

АЛИСА

Ребят, всё что мы учили – всё впустую. Задания будут другие. Вы же понимаете, что мы тупо опозоримся? Над нами лишь все посмеются. Даже когда мы вернёмся обратно в колледж.

КОЛЯН

Да и пошли они все! Даже если опозоримся, то сделаем это так, как никто другой! В этом наша фишка – мы такие, какие мы есть!

ЛЁШИК

А я уж точно позориться не собираюсь.

Тишина. Все переглядываются. Улыбаются.

АЛИСА

Ну держитесь! Я же спуска давать не буду!

ГЛЕБ

Значит, чемпионат?

НИКА

Значит, Москва?

Пауза.

АЛИСА

Значит, чемпионат! Значит, Москва!

КОМАНДА

Урааааа!

КОНЕЦ ВОСЬМОЙ СЕРИИ.
