**«КОЛЛЕДЖ».**

<u>С1Э1</u><u>1</u><u>: «КОМУ – КОНФЕТКИ, КОМУ – РЫЦАРСКИЙ КОСТЮМ».</u>

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

Draft02: 07.06.23

2023

**10-****1****. ИНТ.**** ****АВТОБУС****. ****ДЕНЬ**

Глеб, АЛИСА, колян, ника, лешик, лиза, АНТОн.

Алиса и Антон сидят в отдалении от остальной команды.  Глеб с Никой. Колян в телефоне.

CG:

Коляну приходит сообщение от «Аня чемпионат». На аве фото лицеистки из девятой серии.

Аня: «Вроде получше стало. Говорят, вы отожгли на финале. Сначала вы, потом директор ваш».

Конец CG.

Колян толкает Лешика, показывает ему телефон.

Колян (радостно)

Прикинь, ей реально плохо было!

Лешик

Забавно, что тебя это радует.

Колян пишет ответ.

CG:

Колян: «Это еще что! Мы перед этим всю ночь тусили. Я этому блогеру втащил».

Прикрепляет селфи на фоне помятого трэш-блогера.

Конец CG.

Колян счастливая оценка.

ДРУГОЙ РАКУРС:

Ника рядом с Глебом аккуратно кладёт голову на его руку. Глеб – оценка, не возражает.

ДРУГОЙ РАКУРС:

Антон и Алиса сидят рядом, оба задумчивые. Антон решается…

АНТОН

Слушай, сейчас, наверное, не время – все устали, но…

АЛИСА

Да, хорошо что напомнили!

Антон – оценка. Алиса пересаживается поближе к команде.

Алиса

Ребята! Мне кажется, вы отлично потрудились и заслужили выходной.

Никто не реагирует.

Алиса

Что, никому не нужны внеплановые выходные?

Глеб

Нам нужны были пятнадцать миллионов. Но вы решили отказаться от них.

Алиса - усталая оценка.

Алиса

Глеб, я же объясняла – это нечестные деньги. Мы не выиграли.

Колян

А нам так не показалось. Нас и Чайкин этот хвалил.

алиса

Еще раз говорю, мне пришлось бы их отдать.

Лешик

Ну и отдали бы! Мы бы победителями остались, на стажировку в Москву ездили бы.

ника

Дали мечту и забрали. Теперь будем гнить в Егорьевске. Спасибо вам. За выходной.

алиса

Ребят, понимаю, что вы злитесь, но я поступила правильно.

На Алису никто не смотрит. Алиса – оценка, возвращается к Антону.

АНТОН

Алиса, я о вчерашнем. Ну, о том самом, что было не с ребятами…

АЛИСА (неловко)

А… об этом… Антон Романович… вы можете не переживать, я точно ничего не скажу Тамаре Львовне. А так… ну временное помутнение, бутылка вина, стресс…

АНТОН

Я ничего не должен Тамаре. У нас… свободные отношения.

АЛИСА

У вас отношения. Для меня этого достаточно.

Алиса отворачивается от Антона, смотрит в окно.

**11-02****. ИНТ. ОБЩАГА. МЕЖДУ ЭТАЖАМИ****.****НОЧЬ**

**ГЛЕБ, НИКА**

Глубокая ночь. Тишина. Глеб и Ника с чемоданами поднимаются на лестничный проем.

НИКА

Ну, мне туда. А тебе выше. Спокойной ночи.

ГЛЕБ

Мне выше, а тебе туда, да. Спокойной ночи.

Зависли. Оба ждут, что произойдёт что-то, Глеб решается, целует Нику.

СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ

**11-3. ролик.**

Планы колледжа. Студенты идут на занятия. Экстерьер, интерьер.

Алиса (зк)

Почему люди идут учиться в колледж? (В КАДРЕ КОЛЯН) Часть – откосить от армии. (В КАДРЕ ГЛЕБ) Кто-то считает, что тут халява. (НИКА И ЛЕШИК ПОДНИМАЮТСЯ ПО ЛЕСТНИЦЕ) Кто-то рассчитывает после поступить на второй курс ВУЗА. А тех, кто пришел за профессией, очень мало. Почему дети перестали видеть в нас перспективу?

Мир изменился, а обучение проходит по программам тридцатилетней давности. Дети даже не представляют, что быть условным сварщиком может быть интересно. Что можно варить металл в невесомости или на дне океана. И главное - Проблема не столько в методах обучения, сколько в репутации ПТУ и в самих преподавателях, которые не хотят меняться и идти в ногу со временем, АЛЕКСЕЙ ЮРЬЕВИЧ!

**11.4 ****Инт. кабинет директора.**

**Алиса, Антон, Экономичка, Историк, ОБЖНИК, Астрономичка, Англичанка.**

Преподаватели слушают Алису. Алиса строго смотрит на очевидно задремавшего Историка. Историк бодрится.

Алиса (прод.)

Короче, что мы сделаем. Ввести новые предметы посреди учебного года невозможно, но мы оформим их как факультативы. Робототехника, графический дизайн, геймдизайн – всего одиннадцать новых предметов. И каждую неделю мастер-классы.

Экономичка

Как будто у нас очередь из мастеров стоит – только дай поговорить.

Историк

Это не проблема. Я готов проводить мастер-классы. Это же оплачивается?

англичанка

А расскажите, как съездили. Какое место заняли?

Алиса заминается.

АНТОН

Да… в целом здорово съездили. Москва всем понравилась, ребята довольны…

ЭКОНОМИЧКА (ревниво)

Только ребята? Как отель? Наверняка по двое размещались, да? С нашими-то бюджетами.

Антон переглядывается взглядом с Экономичкой.

Алиса

Да нормально съездили. Ребята молодцы. Ну, а место… место не главное.

Экономичка

Честно говоря, Алиса Игоревна, мы вас не понимаем - вы то спонсоров ищете, то от пятнадцати миллионов отказываетесь.

обжник

На эти деньги такой ремонт можно было забабахать!

англичанка

Или салют!

Все оценка на Англичанку. Алиса смотрит на часы.

алиса

Пары через десять минут, все свободны.

Преподаватели встают, уходят.

**1****1-5****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. ****коридор.**** ДЕНЬ**

**АНТОН, ЭКОНОМИЧКА**

Антон с Экономичкой наедине. Антон набирается смелости…

ЭКОНОМИЧКА (сурово)

Ну же, что это был за взгляд? Я в предвкушении.

АНТОН

Том… мне не нравится то, что ты устраиваешь. Всю вот эту пассивно-агрессивную тему. Мне не нравится куда это идёт. И… извини, я должен. Мы должны. Мы должны покончить с этим. Вот. Извини ещё раз.

ЭКОНОМИЧКА

Я так и знала, что между вами что-то было…

АНТОН

Господи, Тома, о чем ты вообще? Причём тут она? Хватит искать виноватых. Мне тридцать пять лет… а я всё шоркаюсь с тобой по углам, поспали-разбежались… Я так больше не хочу… Я может созрел для чего-то большего… серьёзного. Короче, ты меня поняла… Прости.

Антон чмокает Экономичку, уходит. Та задумчиво смотрит вслед.

**11-6. КОЛЛЕДЖ. ОБЩАГА - КОМНАТА ГЛЕБА - ДЕНЬ**

**ГЛЕБ, НИКА, СОСЕД**

Глеб и Ника в одежде лежат на заправленной постели Глеба, нежно целуются.

ГЛЕБ (любуется)

Ты красивая.

НИКА (игриво)

Да? Ну сфоткай меня тогда.

Ника дает Глебу свой телефон. Он фоткает. Ника тут же накладывает фильтр, выставляет фоточку в соцсетях. Показывает Глебу. Глеб листает ленту Ники, а там сплошные сэлфи, подруги и фотки с Серым.

НИКА (глядя на фото с Серым)

Сорри, не успела удалить.

Глеб забирает у Ники телефон, включает камеру на фронталку: в кадре он с Никой.

НИКА (испуганнО)

Ты че делаешь?

ГЛЕБ

Совместную фотку для вэка.

Глеб нажимает на кнопку, Ника успевает поставить руку под камеру – фото получается смазанным. Глеб удивленно смотрит на Нику.

НИКА

Давай потом.

Глеб приподнимается на кровати.

ГЛЕБ

Когда потом, Ник? Мы вообще вместе или как?

НИКА (показывает, вот же)

А не видно?

ГЛЕБ

Просто, у меня такое ощущение, что мы прячемся от всех.

НИКА

Ты гонишь. Никто не прячется…

В этот момент в комнату заходит Сосед Глеба. Ника при видя его быстро вскакивает, хватает телефон, сумку, ведет себя иначе.

НИКА

Привет. Ну ладно ребят. Я же так, заскочила, за конспектом. Увидимся на парах.

Убегает. Глеб – оценка.

**11-7****.**** инт. кабинет директора****. день**

**Антон, Алиса**

Алиса сидит за ноутбуком. Стук в дверь. Входит Антон.

Алиса

Тамара Львовна была права – никто не хочет вести мастер-классы бесплатно.

Антон

Кстати, мы с Тамарой Львовной теперь просто коллеги.

Алиса- оценка.

Алиса

Вы пришли с этой новостью?

Антон

Нет.

Антон показывает Алисе телефон.

Антон (прод.)

Ножкин пост выложил. Ну, Ножкин, в жюри сидел, игры делает.

Там и про ребят, но, в основном, про вас. Если вкратце: мы молодцы, вы особенно.

Алиса забирает телефон, читает пост, Антон подходит, читает через плечо. Кидает взгляд на Алису. Алиса замечает это, отдаёт телефон, отстраняется, берет свой.

CG:

Комментарии под постом Геймдева. Алиса ставит лайк и пишет сообщение: «Привет от Егорьевска! Приглашаем в гости – ребятам будут рады».

Конец CG.

Алиса разворачивается, Антон подходит к ней

Антон

Али..

Звук уведомления в телефоне. Алиса смотрит.

СG:

Сообщение Геймдева в личном чате: «Могу завтра в два».

Конец CG.

Алиса радостно вскрикивает, садится в кресло, уходит в телефон.

Антон -оценка.

**11-8. НАТ. ДВОР КВАРТИРЫ АНТОНА – НОЧЬ**

**АНТОН, ЭКОНОМИЧКА**

Антон подходит идёт к подъезду. Его перехватывает Экономичка и тут же резко целует. Он аж теряется.

АНТОН

Том… мы же всё обсудили вроде…

ЭКОНОМИЧКА

Да… Я тебя услышала, я целый день об этом думала. И я тебя абсолютно понимаю. Не дело уже так «шоркаться», как ты сказал. Поэтому… Я решила подать на развод. Ты хотел серьёзного? Я готова к серьёзному. Вот.

Антон – оценка, шок. Антон отстраняется от Экономички.

АНТОН (ПАУЗА)

Даже не знаю, какие слова подобрать. Том, твою мать, ты че творишь?

Экономичка непонимающе смотрит на Антона.

ЭКОНОМИЧКА

Я думала ты обрадуешься. Ты же ясно дал понять…

АНТОН

Это я-то дал понять? (набирает воздуха) Слушай, прости. Это моя вина. Я идиот, не так объяснил. Ну, короче. Когда я говорил всё, я имел ввиду всё, между нами всё. И только это.

ЭКОНОМИЧКА

Значит все-таки есть другая.

АНТОН (ВЫДЫХАЕТ)

Ну, есть. Допустим есть. Том, ты прекрасный человек, но я никогда тебе ничего не обещ…

И тут в Антона прилетает кулак в нос. Антон ошалело смотрит на разъярённую Экономичку – из носа у него капает кровь.

ЭКОНОМИЧКА (разминает кулак)

Я раньше на рукопашный ходила. Но ты ж никогда меня ни о чем не спрашивал. Не интересовался.

Экономичка гордо поправляется, уходит.

СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ.

**1****1-****9****. ****нат. Крыльцо колледжа****. ****ДЕНЬ**

студенты

Студенты останавливаются у информационного стенда, читают объявление. Текст: «Сегодня в 16.00 будет мастер-класс главного разработчика игры «МайндСовет» Михаила Ножкина. Вход свободный»

Студенты переглядываются – нифига себе…

1. 11-9А. Инт. колледж. день
Экономичка, ОБЖшник

ОБЖшник протягивает Экономичке гильзу на веревочке.

Обжшник

Это тебе. Моя первая гильза.

Экономичка

Простите, что?

Обжшник

Тамара, мы же оба знаем, что я тебе нравлюсь. Я все взвесил и решил ответить на твои ухаживания.

Экономичка – оценка “что происходит”.

Экономичка

Кирилл Сергеевич… С чего вы взяли, что нравитесь мне.

обжшник

Ой, да хватит! В семнадцатом году на корпоративе во время конкурса я первый на стул сел, а ты мне на коленки.

экономичка

Вы серьезно?

ОБЖшник

А как ты в этом году на двадцать третье февраля мне песню пела?

экономичка

Я всем мужчинам пела.

обжшник

Да, но служил-то только я. А потом твой вчерашний намек этот.

ОБЖшник показывает знак мимикой. Экономичка не понимает.

обжшник

Ну вчера, когда из учительской толпой выходили. Информатик опять к Алисе Игоревне пошел, а я тебя ногой задел, а ты...

ОБЖшник показывает этот же знак мимикой.

экономичка

Антон Романович к Алисе Игоревне?

Обжшник

Ну, так у них же шуры-муры, все знают.

Экономичка – оценка, уязвлена.

ОБЖшник

Ладно, у тебя стиралка сорок пять сантиметров или шестьдесят по ширине? Только без уточняющих вопросов – я сюрприз готовлю.

Экономичка возвращает гильзу ОБЖшнику.

Экономичка

Кирилл Сергеевич, вы ошибаетесь насчет меня. Но вот обратите внимание на англичанку – она про вас много говорила… И ее декольте глубокое для кого?

ОБЖшник

Точно. А я замечал… Что ж, моя сексуальная привлекательность – мой крест. Тогда по поводу вас – отбой. А гильзу дарю – я все равно уже там «Тома» нацарапал.

ОБЖшник уходит. Экономичка сдерживается, чтоб не заплакать.

**11-10. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. АУДИТОРИЯ – ДЕНЬ**

Алиса, Глеб, Колян, Антон, Лёшик, Геймдев

Алиса встречает геймдизайнера в вестибюле.

алиса

Добрый день, Михаил. Спасибо, что приехали. Всегда рады.

Геймдизайнер

После вашего перфоманса на финале Центуриона я не мог вам отказать.

И со студентами обязательно сфотографируюсь. Где у вас здесь фотозона?

Алиса осматривается, оценка.

алиса

Да, в принципе, везде.

Геймдизайнер – оценка. Алиса приглашает жестом идти, идут.

геймдизайнер (с иронией)

А компьютер-то у вас есть?

алиса

Хах. Да только в одном кабинете информатики их восемь.

геймдизайнер

А в остальных?

Алиса

Я же сказала, только в одном.

**11-10А Инт. колледж. кабинет. день**

Алиса и Геймдев заходят в полную студентов аудиторию, среди которых Глеб и Лешик и Антон. Ника ставит айфон на штатив.

НИКА

Алиса Игоревна, к трансляции всё готово.

Геймдев выходит.

Геймдев

Привет, ребята. Меня зовут Михаил.

Что вам рассказать?

В ответ молчание. Геймдев оценка. Вопросительно смотрит на Алису. Алиса делает вид, что не замечает.

Геймдев (продолжает)

Вот, например, в Колумбийском университете просили рассказать про пайплайны. А в Пекине про майлстоун. Про что вам было бы интересно узнать?

Все молчат. Колян тянет руку.

Колян

А как пройти уровень с роботами-ежами?

Геймдев оценка

ГЕЙМДЕВ

Ладно… И так, что такое геймдизайн…

склейка

Глеб смотрит на геймдизайнера с горящими глазами.

ГЕЙМДЕВ

…и вот, после исправления багов, выявляемых в процессе эксплуатации и оптимизацией продукта можно переходить к релизу. Ну вот, пожалуй, всё. С удовольствием отвечу на ваши вопросы?

Кто-то из зала

То есть как проходить босса вы вообще рассказывать не будете?

алиса

Ну что же, ребята, давайте поблагодарим Михаила за такую интересную лекцию.

Все аплодируют. Антон издалека показывает Алисе большой палец. Она улыбается. К Геймдеву подходит Глеб.

ГЛЕБ

…Михаил… а такой вопрос. Вот я раньше играл, но в киберспорт больше не тянет… И сейчас думаю – может, геймдев моя тема… С чего начать вообще движение?

ГЕЙМДЕВ

Начинай с Си-шарпа. Поймёшь основной синтаксис языка, и дверей откроется больше. Дальше переходишь в Unity, осваиваешь 3Д-моделирование, и так далее…

Геймдев подмигивает Глебу, уходит. Глеб – вдохновленная оценка.

**1****1-1****1****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. ****вестибюль**** – НОЧЬ**

**АЛИСА, АНТОН, СТУДЕНТЫ, КОМАНДА, ГЕЙМДЕВ, ВАХТЁР**

К Алисе подбегает Ника с телефоном.

НИКА

Алиса Игоревна, это жесть! Кто-то сделал репост нашего стрима, и его посмотрело 6 тысяч человек!

Ника показывает.

CG: комментарии к стриму.

«Это чё за колледж такой вообще?» «Это наш Егорьевск? АФИГЕТЬ Я ПРОПУСТИЛ…».

Кол-во подписчиков на глазах переваливает за 2000.

Конец CG.

Алиса в шоке.

**11-1****2****. НАТ. У КОЛЛЕДЖА - ДЕНЬ**

**ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, ПОДРУГА-1, ПОДРУГА-2**

Колян и Глеб спускаются с крыльца.

КОЛЯН

А мне моя, прикинь, обнаженку прислала.

ГЛЕБ

Прям…?

КОЛЯН

Ну… в бельишки. Но там огнище, поверь. Блин, я тащусь от нее.

ГЛЕБ

Мне кажется ты… нафантазировал себе дофига.

КОЛЯН

Хех. У любого нормального мужчины с такими фотками разыграется фантазия.

ГЛЕБ

А смысл? Вы же даже живете в разных городах…

Колян обижен. Глеб видит - Ника фоткается с подругами, смеются.

ГЛЕБ

Обожди пять сек.

Подходит к Нике со спины, приобнимает.

ГЛЕБ

Привет, пойдешь с нами обедать?

Девчонки офигевшие, да и Ника застигнута врасплох, резко убирает руку Глеба.

НИКА

Ты чего?

ПОДРУГА-1

Карпов, ты че-то попутал.

Девчонки смеются. Глеб растерянно смотрит, уходит.

КОЛЯН (ПОДДЕВАЕТ ГЛЕБА ПЛЕЧОМ)

Да ты я смотрю тоже рано губу раскатал…

**11-1****3****. ИНТ. КВАРТИРА АЛИСЫ - КОРИДОР - ДЕНЬ**

**МАМА АЛИСЫ, АЛИСА, АНТОН**

Мама АЛИСЫ обувается, берет шоппер. Алиса её провожает.

МАМА АЛИСА

Я сперва к Лауре на массаж, потом в магазин. Буду только к часам 9.

Мама Алисы выходит.

МАМА АЛИСЫ

А ты закройся хорошо. На два замка.

Алиса выдыхает, мол иди уже. Закрывает за мамой дверь. Только выходит из кадра, как в дверь звонят. Идет открывать...

АЛИСА

Мам, ну что еще? Воду в доме перекрыть?

…неожиданно в дверях стоит Антон.

Антон

Ну вы что? У нас через три минуты видеоконференция!

Алиса – оценка.

Алиса

В смысле? С кем?

Антон

Вы что, и сообщения не читали? Трубку тоже не берёте… Войти можно?

Растерянная Алиса впускает Антона.

**11-1****4****. ИНТ. КВАРТИРА АЛИСЫ****. ****ГОСТИНАЯ****. ****ДЕНЬ**

**АНТОН, АЛИСА**

Антон входит в гостиную с ноутбуком, за ним растерянная Алиса.

Антон ставит ноут на стол, включает.

Антон

Помните, мы в Москве с директором белгородской гимназии знакомились. Мы созвонились, и он готов нам выделить преподавателей. Онлайн, конечно, но это лучше, чем ничего. Но он хочет сначала обсудить детали.

алиса

Антон, спасибо, конечно, но давайте перенесем назавтра.

Антон

Не получится -он в экспедицию улетает. Всё, подключаемся!

Антон и Алиса садятся перед ноутбуком. На экране ноутбука грузится окно видеоконференции. Пауза.

Антон

Сейчас на лестнице встретился с вашей мамой. Она меня узнала.

Алиса

Да? И что сказала?

Антон

Что вашему подъезду надо скинуться на консьержа… Да что такое?

Антон лезет в ноут, проверяет соединение.

Антон

Странно, сеть ловит…

Алиса

Да очень странно… Антон Романович, это же всё не какой-то дурацкий подкат?

Антон

Конечно, нет! Зачем мне подкатывать к вам?

Алиса – оценка.

Антон

Нет, вы мне очень нравитесь, просто - я бы никогда так не сделал. Хотя, может и надо было.

Антон перегружает ноутбук.

АЛИСА

Антон Романович, давайте закончим с этой темой - я не готова к любовным треугольникам.

АНТОН

Нет никаких треугольников. Только ты и я. А с ней мы расстались. Навсегда.

Алиса задумывается. Антон решается, целует Алису. Алиса отвечает, поцелуй становится страстным. С жадностью раздевают друг друга. На экране ноутбука появляется директор гимназии, в шоке смотрит на Алису и Антона. На камеру ноутбука падает одежда.

**11-20. инт.общага, комната глеба.**

**ГЛЕБ, НИКА, СОСЕД**

Глеб в своей комнате, увлеченно катает в игру. Сосед залипает в телефоне. В дверь кто-то стучится. Сосед открывает. Там Ника.

Ника

Привет.

Сосед (глебу)

Глеб, тут к тебе...

ГЛЕБ (не отвлекаясь)

Да это так, за конспектом. Сорян, сегодня сам не писал. Занят. Катка потная. Ладно, до завтра, увидимся на парах.

Ника – оценка, ах так. Уходит. Сосед закрывает дверь. Глеб поворачивается. Сосед кивает. Глеб отбивает ему пятюню.

**11-1****5****. ИНТ. КВАРТИРА**** мамы**** АЛИСЫ****. ****НОЧЬ**

**АЛИСА, АНТОН**

Алиса с Антоном лежат довольные после секса на диване. Внезапно раздается скрип входной двери, шуршание пакета.

Алиса смотрит на часы - 20:20.

АЛИСА (В УЖАСЕ)

Мама. Одевайся быстрее.

Алиса вскакивает как угорелая, одевается. Антон расслаблен и удивлен реакцией Алисы.

АНТОН

А она что, может сюда зайти?

Алиса - взгляд на Антона, мол еще спрашиваешь.

**11-1****6****. ИНТ. КВАРТИРА АЛИСЫ - КОРИДОР/ГОСТИНАЯ - НОЧЬ**

**МАМА АЛИСЫ, АЛИСА, АНТОН**

Мама проходит в коридор из кухни, наталкивается на взлохмаченного Антона.

АНТОН

Здравствуйте еще раз. И до свидания.

Антон надевает обувь. Заходит такая же взлохмаченная Алиса. Мама изумленно смотрит на Антона, на Алису.

АНТОН (в дверях)

Ну, я пошел.

АЛИСА

Ага. Спасибо, что заглянули, Антон Романович.

Алиса закрывает дверь за Антоном. Кажется, пронесло.

МАМА АЛИСЫ

И как это понимать? Дома. Еще и с подчинённым?

АЛИСА

Блин, мам, не начинай…

Алиса идет в гостиную. Мама следом.

МАМА

Ну ты совсем что ли дурочка? Он тебе не ровня. Надо же себя как-то уважать.

АЛИСА

Мама, хватит. А кто ровня? Арабский шейх? Президент? Мне тридцать лет, вообще-то.

Алиса заходит в комнату и закрывает дверь.

МАМА (через дверь)

Вообще-то тридцать один!

Алиса (зк, кричит)

Мама, хватит!

Мама – довольная оценка, отходит от двери.

СЛЕДУЮЩИЙ ДЕНЬ

**11-1****7****. ****Инт. Приемная**

**АЛИСА, СЕКРЕТАРША,**** ****подросток****, МАССОВКА**

Алиса заходит в приемную, а там толпятся подростки. Некоторые с родителями. Галдят, что-то заполняют. Секретарша собирает анкеты.

АЛИСА (СЕКРЕТАРШЕ)

Лена, что происходит?

СЕКРЕТАРША (ДЕЛОВИТО)

Алиса Игоревна, это абитуриенты наши. Пришли оставить заявление на обучение.

АЛИСА

Какие абитуриенты? У нас даже не открыт приём документов.

СЕКРЕТАРША

Так я сказала. Бесполезно. Насмотрелись нас в соцсетях, и поперли. А у нас там фурор.

К Алисе подходит женщина.

женщина

Здравствуйте, вы Алиса Игоревна? У меня сын решил к вам поступить на мехатронику. Подскажите, у нас шансы есть? Сколько человек на место?

Алиса глупо хлопает глазами. Абитуриенты окружают Алису.

АБИТУРИЕНТ-1

А на дизайн?

абитуриент-2

А если отличник, сколько экзаменов сдавать?

АЛИСА

Так, попрошу тишины!

Все неохотно затихают.

АЛИСА

Во-первых, спасибо, что пришли. Здорово, что нас знают… уже с хорошей стороны. Во-вторых, еще рано говорить о введении новых дисциплин. Пока все работает в тестовом режиме. У нас преподавателей на все не хватает.

Поэтому всем пока, увидимся летом на вступительных!

Толпа выходит из приемной, кроме одного одного подростка.

Алиса

А вы, молодой человек, что, особенный?

Подросток

Да.

Подросток протягивает Алисе папку с дипломами. Алиса достает международные дипломы – часть на английском, часть с иероглифами.

Подросток (прод)

Слышал, олимпиадников могут и во время учебного года зачислить.

Алиса – оценка, сдерживает улыбку.

Алиса

Геймер?

Подросток

Почему, просто хочу здесь учиться.

Алиса (на диплом)

Третье место, международная олимпиада в Осло. Осло, это в какой стране?

Подросток теряется, не знает, что сказать. Алиса возвращает Подростку дипломы.

Алиса

Летом приходи, олимпиадник.

**11-2****1****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ****.****УЧИТЕЛЬСКАЯ****. ****ДЕНЬ**

**ЭКОНОМИЧКА, ЭЛЕКТРИК****.**

Экономичка делает кофе. Заглядывает Электрик.

ЭЛЕКТРИК

Здрасьте, а где Алиса Игоревна?

ЭКОНОМИЧКА

Кто ж знает, где ветер носит.

ЭЛЕКТРИК

Так че мне делать то? Велела все счётчики проверить к приезду делегации, а насчет сигнализации ниче не сказала. Отключать как в прошлый раз?

ЭКОНОМИЧКА

Какой еще прошлый раз?

ЭЛЕКТРИК

Ну, перед тем, как пожар случился. Мы ж рубанули тут все.

Экономичка – оценка.

**11-2****2****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ****.**** КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА****.**

**АЛИСА, АНТОН**

Антон и Алиса целуются.

АЛИСА

Ну все, надо разбегаться, а то уже какое-то пАлево.

АНТОН

Ну ты же закрыла изнутри.

АЛИСА

И это двойное пАлево.

Продолжают целоваться. У Алисы срабатывает будильник на телефоне. Алиса тянется за телефоном.

АЛИСА

Все. Теперь точно все. У меня зум через пару минут.

Антон идет к двери. Светится.

АНТОН

Насчет вечера… поужинаем?

Алиса кивает: конечно.

АНТОН

Супер.

**11-2****3****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ - КОРИДОР - ДЕНЬ**

**АНТОН, ЭКОНОМИЧКА**

Антон выходит из кабинета Алисы/приемной, сразу оглядывается на зеркало, поправляется. Это видит Экономичка - оценка.

**11-2****5****. ИНТ. КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЯ****. ****ДЕНЬ**

**СЛЕДОВАТЕЛЬ, ЭКОНОМИЧКА**

Следователь за столом, вертит ручку в руках. Говорит в камеру невидимому собеседнику.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Мда, удивили так удивили. Где ж вы раньше то были, сколько нового от вас узнали.

Камера открывает, что перед следователем сидит Экономичка.

ЭКОНОМИЧКА

Ну как-то некрасиво. Начальница все-таки.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Хех, начальница. Начальница ваша на статью рискует набрать. Тут и поджог может быть ради страховки.

Следователь хлопает ладонью по столу.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

В общем, есть что проверить. Они из Москвы все ушлые на схемочки. Спасибо, что поделились.

Экономичка встает, пожимает следователю руку.

ЭКОНОМИЧКА

Всегда к вашим услугам.

КОНЕЦ

  1. ИНТ. КАБИНЕТ ЧАЙКИНА – ДЕНЬ
ЧИНОВНИК, АССИСТЕНТКА

Чайкин сидит за компом, смотрит фото лакшери спорткара с разных ракурсов. Стук в дверь, входит Ассистентка.

АССИСТЕНТКА

Алексей Степанович, вы просили держать вас в курсе по Егорьевску. Так вот - возбуждено уголовное дело пожара в Егорьевском колледже и угадайте, кто подозреваемый?

Чиновник

Да ладно!

Чиновник треплет ассистентку за щеку.

ЧИНОВНИК

Вот. Воооот. Молодец! Значит, завтра у нас командировка в Егорьевск!

Ассистентка аккуратно вырывается.

Чиновник (прод.)

И, кстати! (НА КОМПЬЮТЕР) Там один лот надо в госзакупки добавить…

Ассистентка кивает.

**11-****24****. ИНТ. ПРИЕМНАЯ ДИРЕКТОРА - ДЕНЬ**

**АЛИСА, СЕКРЕТАРША**

Алиса заходит в кабинет.

СЕКРЕТАРША

Алиса Игоревна, а гирлянду из шаров будем перед входом вешать, или внутри? Или и там, и там?

АЛИСА

Зачем нам гирлянды из шаров?

СЕКРЕТАРША

Ну, к приезду замминистра. Завтра приезжает.

Алиса – оценка «Что?»

секретарша

Вы что, почту не смотрели?

Секретарша поворачивает к Алисе монитор, в котором открыто письмо о приезде в понедельник в 10 утра делегации из Министерства образования.

СЕКРЕТАРША

Ещё утром пришло. Кстати, они сказали ковролин вычистить, потому что он аллергик. А у нас нет ковролина. Будем покупать?

Алиса – оценка, шок.

конец серии
