**«ПОЛИТЕХ»**

С1Э07: «МАСКИ СОРВАНЫ».

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

НАТ. У ПАРКА НА ОБОЧИНЕ – ДЕНЬ

мама, мальчик

Мальчик лет 4 играет с мячом, который внезапно закатывается за машину. Бежит за мячом. Машина на аварийке, и кажется, вот-вот даст заднюю. Мама видит это, нервно подрывается следом за мальчиком, который уже лезет под машину. Машина дергается.

МАМА

Миша, Миша не вздумай…

Мама, как угорелая, хватает мальчика.

МАМА

Сколько раз тебе говорила - не лезь…Щас дядя нам поможет…

Мама стучится в водительское окно и внезапно видит – вытянутые голые ноги мужчины и женщины.

МАЛЬЧИК

Мамочка, а почему машина дрожит? Ей холодно?

МАМА (РАСТЕРЯННО)

Нет, ей хорошо. Даже очень.

Скорее уводит мальчика.

ИНТ. МАШИНА ПАШИ – ДЕНЬ

алиса, паша

Алиса и Паша судорожно застёгиваются.

Паша

Да, ладно, чё ты? Подумаешь, ну заглянула взрослая баба, чё она там не видела?

АЛиса

Голую директрису колледжа она не видела. Мне такая слава не нужна. Я вообще не планировала вот так - внезапно.

ПАША

Самый лучший способ справиться со страстью - поддаться ей.

АЛИСА

Давай всё-таки в следующий раз у тебя.

Паша оценка.

алиса

Всё побежала. После обеда жди. Приеду к тебе на завод со своим табором.

Алиса выходит из машины.

ИНТ. ПРОХОДНАЯ-ОБЩАГА – ДЕНЬ

глеб, вахтерша

Глеб донимает Вахтершу.

ГЛЕБ

Ну он же не мог испариться. Это же не телефон. Это целый комп! Если вы не в курсе, компы в карман не помещаются.

ВАХТЁРША (СТРОГО И ГРОМКО)

А ты голос не поднимай, сопля такая! Курите, пьете, ниче не помните. А я тут причём?

Глеб вздыхает. На крик Вахтёрши приходит Ника.

НИКА

Ну что?

Глеб мотает головой.

НИКА

Я же говорила, с ней бесполезно. Я у народа поспрашивала никто ничего не знает. Поэтому сейчас пойдём к одному человечку, если комп не у него, значит в общаге его нет.

На лице Глеба - а так можно?

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ – ДЕНЬ

алиса, экономичка, антон, преподаватели

Алиса влетает довольная.

АЛИСА

У меня хорошая новость – сегодня приедут новые компьютеры. На очереди – интерактивные доски!

ЭКОНОМИЧКА (С ПОДВОХОМ)

Это же на какие такие…

АЛИСА

Спонсор помог… в смысле…предприятие, завод электроники. И там замечательный гендиректор…с удовольствием откликнулся.

ЭКОНОМИЧКА

Надо же, какое удачное комбо…спонсор и удовольствие…

Алиса непонимающе смотрит на Экономичку. Антон – недовольный взгляд в сторону.

АЛИСА

В общем, к чему это я… сегодня у нас экскурсия на завод. Так что готовимся, будет 2 автобуса, на каждого по 2 преподавателя. Вынимайте спички, скидываетесь на ЦУЕФА, но 3 человека еще необходимо.

ЭКОНОМИЧКА

Алиса Игоревна, какая еще экскурсия? Зачем?

АЛИСА

Фантастика. Мне еще надо объяснять. Затем, что все теоретические знания необходимо закреплять реальными навыками. Вот начнем с экскурсии.

Алиса подходит к Антону.

АЛИСА

Антон Романович, как у нас с приложением. Доделали? Сегодня уже голосование начнётся.

Антон устало и извиняюще смотрит на Алису.

АНТОН

Как раз хотел сказать… Алиса Игоревна. Кажется, с конкурсом мы пролетаем…

АЛИСа (в ужасе)

Что?

ИНТ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ – ДЕНЬ

1. <u>АЛИСА, АНТОН </u>
Алиса и Антон за монитором компьютера, на котором открыта карта и отмечены точки с туалетами.

АНТОН

Мы же как планировали. Чтобы пользователь просто видел, какие туалеты заняты, а какие нет. А у нас все наоборот: чекаешь конкретный туалет, и появляется опция для его резерва.

Алиса удивленно смотрит на Антона.

АНТОН

Я просто взял плагин, который используется для поиска отеля. Ну и вот…

АЛИСА

Мда, получилась система бронирования…

Алиса нажимает на один из туалетов: выходит несколько картинок туалетов друг за другом с опцией «Выбрать категорию размещения». Алиса в шоке.

АНТОН

Косяк, конечно, серьёзный. Даже не знаю, что сказать…

АЛИСА

Нет у нас времени на разговоры. Срочно грузим, что есть.

АНТОН

Алиса Игоревна, это стопроцентный  провал…

АНТОН

Нет, Антон Романович. В столице это называется креатив. Загружаем.

ИНТ.ОБЩАГА - КОРИДОР - НОЧЬ

Наконец, Глеб, Ника и Колян подходят к двери с табличкой «Сначала подумай, потом стучись. Йе».

НИКА

Вот здесь и живёт Изюм?

КОЛЯН

Кто?

ника

Наш местный купи-продай, своруй-заныкай.

Ника стучится. Выглядывает ИЗЮМ (19).

НИКА

Привет, а я вот парней привела. Хотят прицениться. Пустишь?

КОЛЯН

Хаюшки, коммерсант. Думаем комп цепануть. Есть че?

Колян пытается заглянуть в комнату, Изюм это видит, сильней прикрывает дверь.

ИЗЮМ

А у меня что? Магазин электроники? Вы малость попутали. Идите с миром.

Ребята не успевают ответить. Изюм закрывает дверь.

ГЛЕБ (ШЁПОТОМ)

Если даже комп у него, он все равно не будет палиться. Надо как-то сюда пробраться, когда его не будет.

Ребята переглядываются. Уходят.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ – ДЕНЬ

антон. Лешик, Ника, Глеб, Колян, Лиза

Команда неохотно рассаживается.

АНТОН

Надеюсь, все учили ответы? Открываем задачу тридцать шесть.

ГЛЕБ

Антон Романыч, вы серьезно? Опять будете дрессировать по готовым ответам? Как обезьянок в цирке?

Антон внимательно смотрит на Глеба.

АНТОН

А, так тут действительно кого-то что-то интересует? Это меняет дело. Карпов к доске.

Глеб оценка, идёт к доске, Антон пишет на доске условия задачи: N(0 </= N </= 106)

АНТОН

Допустим - это стоимость нового компа. Твоя задача вывести количество различных способов купить комп на N рублей. Вот твои купюры.

Антон дописывает 50, 100, 200.

КОЛЯн

Пока он считать будет, компы подорожают, Антон Романыч. Инфляцию учитывайте.

СКЛЕЙКА

Доска исписана различными формулами. Глеб стоит, явно в тупике, не зная, что делать дальше. Антон с интересом за ним наблюдает.

АНТОН

Оригинально мыслишь(ПОКАЗЫВАЕТ ПАЛЬЦЕМ). Но дальше сам себя запутал. О рекуррентном соотношении слышал что-нибудь?

Глеб - точно. Таймлапс: Глеб всё стирает и пишет новую числовую комбинацию. Одну за другой на целую доску. Наконец, Глеб останавливается. Возбужденно смотрит на Антона.

АНТОН (УЛЫБАЕТСЯ)

Впечатляет.

КОЛЯН

Ах ты чертов, Перельман!

НИКА (УХМЫЛЯЕТСЯ)

В смысле девственник?

ЛЕШИК

Да ладно? Он тоже?

Все ржут. Лешик смущается.

АНТОН

На сегодня все.

Все встают, собираются.

АНТОН

Но не разбегаемся. Через 5 минут встречаемся на крыльце. Едем на экскурсию.

Все разочарованная оценка.

ЛЁШИК

Блин…

АНТОН

Да, понимаю, никому не хочется.

ЛЁШИК

Да я… вот!

Лешик показывает на компьютер.

CG: экран монитора. Сайт Центуриона. Список конкурсных работ. На десятом месте приложение АйТойлет. Конец CG

Все смотрят в минотор. Все - оценки.

ЛЕШИК

Видали? А? Десяточка из соточки!

Все радуются.

КОЛЯН

Ну, что я говорил, народу нужны – хлеб, зрелища и туалет.

АНТОН

Рано радуемся. Голосование еще продолжается. Может вообще вниз опустимся.

Ника ухмыляется, кивает на экран.

СG:

Место команды» меняется на 9, а потом сразу на 8.

Конец CG.

Общий возглас и свист. Офигенно.

НАТ. ВОЗЛЕ КОЛЛЕДЖА - ДЕНЬ

Два больших автобуса стоят возле колледжа. В них садятся студенты. Алиса руководит процессом.

АЛИСА

Заходим. В темпе. В темпе.

К ней подходит Антон, показывает Алисе сайт Центуриона на телефоне.

АНТОН

Алиса Игоревна! Кажется, вы были правы. Креатив оценили.

АЛИСА

Не может быть.

Алиса офигевшая смотрит: приложение по туалетам на 10-м месте по популярности.

АНТОН

Голосование закончится вечером. Так что у нас все шансы пройти.

АЛИСА

Это ваша заслуга. Если мы пройдём, просите, что хотите.

АНТОН (УХМЫЛЯЕТСЯ)

Прошу стриптиз (видит недовольство Алисы). Шутка. Танец маленьких утят? (пауза) Сочтёмся на пиве и пицце.

АЛИСА

Мда. Стендап вам точно не светит. Так уже никто не шутит.

Алиса заходит в автобус.

АНТОН (вслед)

Так я же не шучу.

Изюм садится в автобус. Глеб и Колян это видят, переглядываются.

ГЛЕБ

Я останусь. Прикроешь меня?

КОЛЯН

Ты умеешь вскрывать замки? (цыкает)А я да. Так что Я останусь, а ты прикроешь меня.

Глеб кивает, мол спасибо. Колян незаметно выныривает из толпы.

ИНТ. АВТОБУС – ДЕНЬ

Экономичка сидит впереди с Историком, о чем-то говорят.

Входит Серый, видит Нику у окошка и сидящего с ней Студента-1. Серый за шкирку вытаскивает Студента-1.

СЕРЫЙ

Поищи там место.

НИКА

Сереж, че ты делаешь?

Серый садится рядом, приобнимает Нику.

СЕРЫЙ

К тебе хочу.

Камера переключается на Лешика.

ЛЕШИК (ВОЗМУЩЕННО, ЭКОНОМИЧКЕ)

Тамара Львовна, может хватит нас мучать? Чемпионат этот, потом завод. Завтра что? В Магадан на практику отправите?

ЭКОНОМИЧКА (ПОВОРАЧИВАЯСЬ)

А этот вопрос сам знаешь к кому.

НИКА (СО ВЗДОХОМ)

Вообще да, сплошная манипуляция. Мы ей все, а она ничего.

Экономичка ухмыляется, поворачивается к историку.

ЭКОНОМИЧКА

Наконец, хоть у кого-то включилось критическое мышление.

ГЛЕБ

А чего вы жалуетесь?

Все - удивлённый взгляд на Глеба.

ГЛЕБ

Мы ж сами ее на шею посадили. Соглашаемся. Ничего не просим.

НИКА

А чего у нее просить? Пятёрку в четверти? Нафига она мне сдалась.

ЛЕШИК

Во-во. Ладно бы нам призовые деньги отдали, я бы понял, зачем напрягаться.

СЕРЫЙ

Какие еще призовые?

ЛЕШИК

Ну с чемпионата, какие? (видит, что никто не понимает) Ну вот же.

Лешик показывает на телефоне сайт Центуриона.

лЕшик (ЧИТАЕТ)

Первое место пятьсот тыщ, второе – триста, третье – сто.

Все оценка.

ЛИЗА

Офигеть.

НИКА (УХМЫЛЯЕТСЯ)

Можно подумать у нас есть шанс выиграть.

ГЛЕБ (ВОЗБУЖДЕННО)

А почему нет? Мы же не совсем тупицы безмозглые. И до приложения как-то допЕтрили. Короче, с ней надо жестко. Прям поставить условие. Выиграем, призовые делим на всех. Не нравится, нафиг ее чемпионат.

Все задумываются.

ЛЕШИК

Угроза ультиматумом. Не самый надёжный вариант, но у директрисы азартный психотип – может и сработает.

СЕРЫЙ (поворачивается)

Сработает у вас, только, если я с вами поеду. Ссыкуны (приобнимает Лешика) Вот вместо тебя, например.

Глеб хочет ответить, как в автобус входит Алиса. Все замолкают.

алиса

Все на месте? (ВОДИТЕЛЮ) Едем.

Автобус трогается.

НАТ. ЗАВОД – ДЕНЬ

алиса, паша, антон, заводчанин, студенты

Два автобуса заезжают на территорию завода а-ля Расскат. Дети выходят. Все красиво, чистенько. Вокруг горшки с цветами и белая дорожка. К Алисе и студентам подходит Паша.

ПАША

Всем здрасьте. Я Павел Викторович, генеральный директор завода Расскат. Очень рад приветствовать вас тут. Сегодня вы увидите работу нашего высокотехнологичного оборудования, познакомитесь с выпускаемой нами продукцией и, кто знает, может когда-нибудь, если повезёт, будете у нас работать.

Паша улыбается, не дожидаясь реакции студентов, подходит к Алисе.

ПАША (АЛИСЕ)

Всё правильно сказал?

Алиса (Улыбаясь)

Идеально.

К студентам подходит ЗАВОДЧАНИН (45-50).

ЗАВОДЧАНИН

Значит, молодёжь, предупреждаю сразу. На заводе ведём себя аккуратно. Ничего и никого не трогаем (УЛЫБАЕТСЯ). Матом не ругаемся. А РАЗГОВАРИВАЕМ на нем. Вон там берём каски, и все за мной. На инструктаж.

Все студенты, преподы идут за Заводчанином. Один только Антон остается на месте, в ступоре смотрит на Пашу, встречается с ним взглядом. Оба оценка. Паша подходит к Антону и внезапно хлопает по плечу. Наигранно улыбается.

ПАША

Антошка, вот эта встреча!

АНТОН

Ну, привет, Паша.

ПАША (РАСТЕРЯННО)

А ты как тут? Водителем автобуса устроился что ли?

АНТОН

Информатику преподаю.

ПАША

Оуу. Целый препод в шараге?

Паша слегка толкает плечом Антона, тот отвечает тем же.

ПАША

Че-то какая-то неувязочка. Ты ж у нас головастик.

АНТОН (УЛЫБАЕТСЯ)

Ага, и я смотрю неувязочка. Ты и целый директор. Удачно что ль кому занёс?

ПАША

Антош, так я все в гору. А вот ты под горочку.

Паша приобнимает Антона. Оба смеются, как будто по-дружески, но нет. Совсем не по-дружески.

Камера наезжает на Алису, которая смотрит на спарринг Паши Антона, и не может понять, что происходит.

ИНТ. ОБЩАГА - НА ПРОХОДНОЙ – ДЕНЬ

колян, вахтёрша

Колян решительно подходит к вахтёрше, та смотрит на телефоне турецкий сериал, грызёт тыквенные семечки. Колян видит это, показывает на выход.

КОЛЯН

Не люблю жаловаться. Но там торгаш какой-то. Турецкую обувь через окно продает.

ВАХТеРША

Кожа натуральная?

Колян разводит руками. Вахтёрша хватает из сумки кошелёк, убегает. Колян заходит в кабинку вахтёрши, берет нужные ключи с доски.

ИНТ. ОБЩАГА - КОРИДОР – ДЕНЬ

колян

Колян озираясь подходит к двери Изюма. Трогает ручку, дверь открывается. Колян удивлённая оценка, прячет ключ, заглядывает внутрь, заходит.

ИНТ. ОБЩАГА. КОМНАТА ИЗЮМА – ДЕНЬ

колян

Колян осматривает комнату, набитую всякой техникой.

Видит шкаф, дергает за ручку, заперто. Колян морщится, как бы прикидывая, где может быть ключ. Встает на цыпочки, шарит рукой по шкафу и находит ключ. Колян открывает шкаф, а там на полках стоят два десятка разных электрочайников. Колян оценка.

КОЛЯН

Нормально. Видимо, за соседней дверцей лампочки.

Открывает соседнюю дверцу – там лампочки. Колян хмыкает, бросает взгляд на стол и видит стикер. На стикере -  ном. телефона, «Арсен Техника». Колян срывает стикер.

КОЛЯН

Вот ты и попался, гаденыш.

Колян звонит по номеру на стикере.

КОЛЯ

Алло? Арсен? Мне тут вас посоветовали по технике. Скажите, как вас найти?

ИНТ. ЗАВОД – ДЕНЬ

студенты, заводчанин, алиса, антон, паша, ника, серый

Студенты все в касках, никакого производственного ада, наоборот, все новенькое и автоматизированное. Заводчанин подводит студентов к одному из станков(реф).

ЗАВОДЧАНИН

Вот, пожалуйста, у нас тут полный производственный цикл. Значит это цех предварительной обработки.

Алиса одергивает Антона.

АЛИСА

А что это было? На улице. Вы знакомы с Пашей? Эээ…с Павлом Викторовичем?

Антон отворачивается, присоединяется к студентам. Алиса непонимающе смотрит на Антона.

Серый перешептывается с Никой, глядя на станок.

СЕРЫЙ

Так ты со мной или как? Устал уже от твоих качель.

НИКА

Так если укачало, слезай.

Ника - шаг в сторону. Серый - за ней.

СЕРЫЙ

Не понял. Че, кто-то новый нарисовался? Я ж тебя знаю, тебе лишь бы с кем, только не одной.

НИКА (СО ЗЛОСТЬЮ)

Может кто и новый.

Алиса получает смс от абонента «Паша»: «Зайдёшь ко мне?». Алиса уходит. Антон провожает ее взглядом. Видит, как Алиса поднимается на верхний этаж, Паша сам открывает ей дверь в кабинете, впускает.

Экономичка подходит к Антону. Осторожно касается его.

ЭКОНОМИЧКА

Что с тобой? Выглядишь как-то…плохо.

АНТОН

Мне нужно срочно на воздух.

Антон торопливо идет к выходу. Экономичка раздумывает, семенит за ним.

Заводчанин подводит студентов к следующему участку.

ЗАВОДЧАНИН

Это камера предварительной пытки. Шутка. Промывки. Здесь мы моем изделия.

ИСТОРИК (ТИХО)

А мне уж давно пора… горло ополоснуть.

Заводчанин понимающая оценка, встречаются с Историком взглядами.

ЗАВОДЧАНИН

Ну, раз пора, идём со мной в бытовку. (ГРОМКО) Студенты, не разбредаемся. Нам тут по технике безопасности поговорить надо.

Заводчанин с Историком идут в бытовку.

НАТ. заброшка – ДЕНЬ

колян

Заброшка. Колян аккуратно всё осматривает, замечает железную дверь без вывески и опознавательных знаков. Звонит по телефону.

КОЛЯН

Алло, Арсен? Я на месте.

АРСЕН (ЗК)

Стой там. Щас откроют.

Дверь открывает БРУТАЛ в кожанке.

БРУТАЛ

Проходи.

Колян неуверенно шагает внутрь, в темноту. Дверь резко захлопывается.

ИНТ. ЗАВОД. КАБИНЕТ ПАШИ – ДЕНЬ

паша, алиса

Паша обнимает Алису, целует.

ПАША

Я уже соскучился.

АЛИСА (ОТСТРАНЯЯСЬ)

Паш, ну не здесь же.

Паша отходит, скрещивает руки.

ПАША

Ну раз не тут, давай поговорим. Про Антона.

АЛИСА (ПРЕРЫВАЯ)

Фух, ну может ты хоть прояснишь. Сцепились как-то странно.

Паша облокачивается руками о кресло. Взгляд рассеянный.

ПАША

А тут нечего прояснять. Его просто…надо уволить.

АЛИСА

Что? Почему?

Паша подходит к Алисе, берет ее за плечи.

ПАША

Нехороший он человек, Алис. Строит из себя хорошего, но на самом деле нехороший.

АЛИСА (СМОТРИТ В ГЛАЗА)

Нехороший - это не ответ.

ПАША (ЛАСКОВО)

Алисонька, ну зачем те эта грязь? Просто верь мне.

Алиса не знает, как реагировать.

ИНТ. Заброшка – ДЕНЬ

колян, брутал, массовка

Колян сидит в ожидании у небольшого ресепшена. Рядом лестница вниз. Оглядывается - повсюду камеры, металлодетектор. Проверяет телефон - связь не ловит. Нервничает.

Брутал открывает дверь - заходят еще несколько мужиков. Все молча кладут технику, эпл-ватчи, телефоны в приготовленную Бруталом коробку. Брутал поправляется - Колян замечает у него кобуру на ремне. Весь аж сжимается.

Мужики спускаются вниз по лестнице. Брутал выходит на улицу. Оставшись один, Колян включает камеру на телефоне, аккуратно спускается вниз, снимая все на телефон.

КОЛЯН (НАШЁПТЫВАЯ)

По ходу я приехал по адресу. По всей видимости, тут склад с левой техникой.

И тут Брутал ловко хватает Коляна, применяя удушающий приём.

БРУТАЛ

Э, ты куда полез?

Колян моментально отключается. Брутал опешивший, бьет Коляна ладонью по щеке.

БРУТАЛ

Ты чего, малой?

ИНТ. ЗАВОД – ДЕНЬ

заводчанин, историк, студент-2, серый, глеб, ника, масс: студенты

Заводчанин навеселе выходит из бытовки. Историк за ним.

историк

Благодарю. Напиток богов.

Заводчанин хлопает Историка по плечу идёт к студентам.

ЗАВОДЧАНИН (Студентам)

Значит так, молодёжь. Видим эту фиговину? (ПОКАЗЫВАЕТ НА МЕТАЛЛИЧЕСКУЮ ДЕТАЛЬ) Очень важный момент. Процесс пробивки отверстия.

Деталь перемещается по конвейеру одна за другой, пробойная часть вдавливается в нее, оставляя отверстие.

Студент-2 спрашивает у Серого.

СТУДЕНТ-2

А правда, что вы с Никой все? И она теперь с этим…

СЕРЫЙ

Ты за варежкой-то следи, ага?

Камера от лица Серого, который выхватывает взглядом Нику. Она в сторонке с Глебом. Идет к ней, хватает за руку.

СЕРЫЙ

Ты совсем охренела? Ты че меня позоришь?

НИКА (ВЫРЫВАЕТСЯ)

Отпусти, дурак.

СЕРЫЙ (ВЗГЛЯД НА ГЛЕБА)

Не трись с этим дятлом. Поняла?

ГЛЕБ

Серый, мы просто…

СЕРЫЙ

Заглохни, ушлепАн.

НИКА (ВОЗМУЩЕННО)

А ты не офигел мне указывать? Буду тереться об того, об кого хочу, ясно?

Ника демонстративно разворачивает непонимающего Глеба и целует на глазах у всех. Глеб неумело отвечает Нике. Все в шоке. Рапид. Глеб в растерянности от поцелуя, смакует. Как вдруг, ему прилетает удар от разъяренного Серого.

ИНТ. Заброшка - РЕСЕПШН – ДЕНЬ

колян, брутал, арсен

Колян приходит в себя на кожаном диванчике в подсобке. Все плывёт. Над ним нависает тот самый АРСЕН (30).

АРСЕН

Ты чё снимал, падла? Кто тебя отправил? Конкуренты?

КОЛЯН

Да я…просто… трубу хотел сдать… я вообще ниче не видел. Чес слово.

Брутал замахивается, вот-вот и вмажет Коляну.

КОЛЯН (РЕЧИТАТИВОМ)

Да блин. У друга спёрли комп. А кто это сделал…ну, скорее всего, сделал. Нашли у него вот это.

Колян сует руку в карман. Брутал и Арсен напрягаются. Колян достает стикер. С напряжением следит за реакцией.

КОЛЯН

Парни, я понимаю у вас тут бизнес. Палева дофига…Но я…

Брутал и Арсен переглядываются. И тут…взрыв смеха.

АРСЕН (КОЛЯНУ)

Пошли уже.

ИНТ. заброшка / ПОДВАЛ – ДЕНЬ

колян, арсен, брутал, мужчины

Колян осторожно спускается вниз по лестнице в сопровождении Брутала и Арсена. Там полупустое помещение с проектором, в кругу на стульях сидят мужчины. На слайде «ТЕХНИКА ПОКОРЕНИЯ ЖЕНЩИН С АРСЕНОМ КЕСЛИ». Колян в шоке.

ИНТ. ЗАВОД – ДЕНЬ

глеб, серый, ника, заводчанин, антон, паша, алиса, студенты

Глеб падает на землю, к нему приближается Серый.

CG: перед Глебом выскакивает окно выбора действий: «Атака», «Оборона», «Побег». Атака не нажимается. Выскакивает красная надпись – «Уровень противника слишком высок». Оборона не нажимается. Выскакивает та же надпись. Нажимается «Побег». Конец CG.

Глеб встаёт убегает, Серый за ним.

ЗАВОДЧАНИН

Э, пацаны, а ну, прекратили! Это завод, убьётесь тут нахрен!

Заводчанин ковыляет за ними. Глеб убегая, толкает за собой стойку с инструментами. Серый спотыкается о стойку, охает, продолжает погоню.

На шум прибегают Антон и Экономичка. Антон оценка.

Серый догоняет Глеба, хватает его за грудки. В этот момент по ним бьёт струя из углекислотного огнетушителя – это Антон снял огнетушитель со стоящего рядом пожарного щита. Серый отпускает Глеба. От неожиданности оба отскакивают.

На шум прибегают Алиса и Паша.

алиса

Это что такое!? Карпов! Казаков!

паша (АНТОНУ, ЗЛО)

Тебе кто разрешал огнетушитель брать? Ты кем тут себя возомнил? Придурок.

АНТОН

Ты за языком то следи.

ПАША (НАСТУПАЯ НА АНТОНА)

А то, что, головастик?

Антон направляет огнетушитель на Пашу – окатывает. Паша тараном набрасывается на Антона. Оба сцепившись падают, катаются по полу.

АЛИСА (ИСТОРИКУ)

Да что вы встали? Разнимите их!

ИСТОРИК (ОПРАВДЫВАЯСЬ)

У меня плохая координация.

Серый бросается в потасовку, следом - и другие студенты. Разнимают их.

ИНТ. ЗДАНИЕ НА МАНУФАКТУРЕ – ДЕНЬ

арсен, колян, мужчины, девушки

В центре зала в мантии стоят две девушки на манер, как в фильме «С широко закрытыми глазами».

АРСЕН (КОЛЯНУ)

В качестве извинений. Что помяли. Можешь остаться. Хотя погодь. Тебе 18 есть?

КОЛЯН (хлопая глазами)

Эээ, 19 в апреле исполнится.

Колян ищет, где присесть. Арсен хлопает – девушки снимают мантии, остаются в пикантном нижнем белье. Сексуально встают в центр круга. Колян совершенно заворожён происходящим.

АРСЕН (ДОБРОДУШНО)

Ну что, начинаем наш тренинг?

ИНТ. ЗАВОД – ДЕНЬ

паша, антон, алиса, экономичка, историк,

Паша сидит помятый с тампоном в ноздре. На другом краю Антон - в ноздре - скрученный ватный диск. Оба измученные. Экономичка и Историк выводят студентов. Алиса стоит между Пашей и Антоном.

АЛИСА

Вам что, по пять лет? Вы что не поделили-то? Машинку?

АНТОН (неожиданно СМЕется)

Классно я те ее раздолбал, кстати. Весь кузов в лепёшку.

Алиса в ужасе смотрит на Антона.

ПАША

А я даже жалею, что не заявил на тебя. (АЛИСЕ) Алис, решай уже. Ты ж хочешь, чтоб я и дальше помогал.

Алиса в ступоре смотрит на Пашу.

АЛИСА

Ну я же не могу, вот так…

АНТОН (ПАШЕ)

Надо было те еще руки-ноги сломать.

АЛИСА (РЕЗКО)

Антон Романович, прекратите. Вам должно быть стыдно! Устроили тут.

АНТОН (ПЕРЕДРАЗНИВАЕТ)

Ну да… мне стыдно. Что олухом был и имел такого друга. Который любит ходить по чужим невестам.

Алиса, оцепенев, смотрит на Пашу.

АЛИСА (ПАШЕ)

Это правда?

Паша молчит.

алиса

Я в шоке. (ВДОХ-ВЫДОХ, АНТОНУ) Ну… хорошо. Я сама не святая. Мы все совершаем ошибки. И невеста эта… значит так себе была. Тем более там уже неизвестно, что с ней.

Антон ухмыляется, с трудом поднимается.

АНТОН

Да всё известно. Жена она ему.

Антон идет к выходу. Алиса ошарашенно смотрит на Пашу. Хочет что-то сказать, но Паша ее опережает.

ПАША

Вот только не начинай, ок? Я тебе ничего не обещал. Ты ни о чем не спрашивала. Мы просто отдыхали.

Алиса подходит к Паше, слёту вмазывает пощечину. Уходит.

ПАША (ВСЛЕД)

Давай-давай. Забирай свой нищий зоопарк и вали отсюда. Все равно там одни уголовники растут.

Алиса возвращается.

АЛИСА

Это. Мои. Студенты.

Алиса вмазывает вторую пощёчину Паше.

АЛИСА

Вырастут и займут твое место. Поскорей бы.

Уходит. Антон в шоке от такого запала Алисы.

НАТ. ЗАВОД – ДЕНЬ

ника, глеб, серый, сотрудники скорой

Ребята грузятся в автобусы. Ника подходит к Глебу.

НИКА

Ты извини, что так вышло…

ГЛЕБ

Слушай, а тот поцелуй… просто же прикол?

НИКА (ВЕСЕЛО)

Ну…да. Конечно. Серый капец разозлил. Ну и я… на эмоциях.

Ника поднимает ладонь, чтобы дать пять.

НИКА

Ну… ты меня понимаешь. Мы же друзья?

ГЛЕБ (ГЛЯДЯ НА НИКУ)

Нифига мы с тобой не друзья.

Глеб уходит, оставляя растерянную Нику.

НАТ. ЗАЯВОЧНЫЙ ПЛАН – ДЕНЬ

Вид сверху на едущие по пустынной дороге два автобуса.

НАТ. КОЛЛЕДЖ – ДЕНЬ

студенты, колян, изюм, антон, колян, глеб, алиса, серый

Ребята выходят из автобусов. Все усталые и измождённые.

Колян довольный встречает. Видит Глеба с небольшим синяком под глазом. Колян оценка. Подходит к Глебу.

КОЛЯН

Блин, по ходу весело на заводе было. Чё случилось?

глеб

Бро, не сейчас.

колян

Окей. Если тебе интересно, Изюм ни при чём.

К Коляну подходит Изюм.

ИЗЮМ

Ты про меня там?

Колян как-то по-особенному улыбается, жмет ему руку.

КОЛЯН

От души, братан. Ну ты красАва! Чё ты там у Арсена, ноги тёлкам целовал? Знаю, целовал.

Изюм – взгляд покер-фейс.

И тут всех громко собирает Антон.

АНТОН

Ребята, сборная чемпионата. Подойдите, пожалуйста, ко мне. (АЛИСЕ) Алиса Игоревна, и вы, пожалуйста.

Все подходят к Антону. Он показывает на телефон.

АНТОН

Кажется, мы едем на чемпионат. (Пауза) Наше приложение заняло пятое место.

Сборная радуется. Все обнимаются вместе с Антоном. Алиса стоит рядом, не знает, как себя вести.

АНТОН

На самом деле, это надо Алису Игоревну благодарить. Что поверила в нас, да?

ВСЕ

Да/Точняк!

Алисе неловко от такого внимания. Команда шушукается, выталкивает Глеба вперёд.

ГЛЕБ

Алиса Игоревна, мы тут, кстати, хотели обсудить важную деталь. Призовые. Нам что-то полагается, если мы выиграем?

Алиса - вопросительный взгляд.

АЛИСА

Только я к тебе прониклась Карпов… Нет, смотрю, головой неплохо приложился, да? Как в Москву поехать, пожалуйста, как призовые, права качаешь…

ГЛЕБ (виновато)

С Москвой покончено. В смысле с киберспортом. А с призовыми… должен же быть какой-то стимул…

КОЛЯН

Дело говорит.

Глеб собирается уходить. За ним и вся сборная.

АЛИСА

Так-так, стоп, заговорщики.

Все ждут, что она скажет.

АЛИСА

Хорошо. Будут вам призовые.

Ребята радуются, празднуют, как будто уже что-то выиграли.

Серый с ревностью наблюдает за происходящим. Открывает видео на телефоне с факультатива.

ИНТ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА – ВЕЧЕР

алиса

Темнеет. Алиса без настроения сидит за столом. Удаляет на телефоне номер Паши. Задумывается. Открывает в компьютере инфу о преподах – кто где живёт, контакты, и т.д. Находит Антона в таблице. Смотрит адрес.

ИНТ. КВАРТИРА АНТОНА – НОЧЬ

антон, алиса, экономичка

Звонок в дверь. Антон открывает - в дверях стоит Алиса с пиццей и пивом.

АЛИСА

Ну вот… раз уж проспорила…

Антон хочет что-то ответить. Но тут на заднем плане появляется Экономичка в одном халате.

ЭКОНОМИЧКА

Антош, это доставка?

Экономичка и Алиса видят друг друга. Все ошарашены. Антон теряется. Алиса быстро оставляет пиццу и пиво у двери, убегает.

антон (ВСЛЕД)

Алиса… Игоревна.

ИНТ. ДОМ СЕРОГО. КОМНАТА СЕРОГО – НОЧЬ

серый

Серый сидит на кровати без настроения, смотрит в одну точку. Камера открывает, что он смотрит на комп Глеба.

ИНТ. ОФИС ЦЕНТУРИОНА – КАБИНЕТ НАЧАЛЬНИКА – НОЧЬ

начальник алисы

Начальник Алисы, подперев рукой щеку, смотрит в монитор компьютера. Камера открывает, что он смотрит видео Серого из колледжа.

КОНЕЦ 7 СЕРИИ.
