**«ПОЛИТЕХ»**

<u>С1Э02 – «КТО В ДОМЕ ХОЗЯИН?».</u>

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

Draft03: 04.05.23

2023

ИНТ. КАБИНЕТ ЧИНОВНИКА В МИНОБРЕ. НОЧЬ 0 (ФАНТАЗИЯ АЛИСЫ)

АЛИСА, ЗАММИНИСТРА

Тусклый полумрак, жалюзи прикрыты.

Рука с перстнями поглаживает кота. Обладателем руки оказывается Чиновник. Костюм с розочкой. Перед ним в гангстерском костюме с подтяжками и в шляпе стоит Алиса. Волосы зализаны. Выглядит несколько нелепо. У неё в руках – канцелярская папка.

АЛИСА

Дон Минобре… Вы назначили меня капо этого колледжа. Но я боюсь, что не справлюсь с этой точкой. Они ясно дали мне понять, что не будут меня уважать…

Чиновник даже не встаёт, продолжает гладить котика.

ЧИНОВНИК

Когда ты явилась в зал – ты была такой смелой. А сейчас ты приходишь ко мне… И жалуешься, что тебя никто не уважает… А как же ты собиралась людьми управлять, Алисонька? Власть ведь не просят. Её берут.

Алиса кладёт папку на стол.

АЛИСА

Но как я этот оставленный мне бардак вообще могу исправить, Дон Минобре?

Чиновник нехотя подносит к лицу папку взглянуть, как Алиса резко выпускает револьвер из-под рукава (как в «Таксисте») и стреляет промеж папки прямо в розочку Чиновнику.

МАМА АЛИСЫ (З.К.)

Алис, с тобой всё нормально?

ИНТ. КВАРТИРА МАМЫ АЛИСЫ. ГОСТИНАЯ. НОЧЬ 6

АЛИСА, МАМА АЛИСЫ

И мы оказываемся в квартире мамы. Алиса в гостиной перед телеком, застыла с возбуждённо-довольной миной.

Голос из ТВ

Семья Барзини предала нас, Майкл...

МАМА АЛИСЫ

У тебя сейчас лицо как у Джокера…

Мама выключает телевизор.

АЛИСА (решительно встаёт)

Знаешь, что мам? Мне дали по левой щеке, и я не буду подставлять правую. Я буду бить в ответ.

Алиса, будто что-то задумав, уходит. Мама – с видом «чего?».

ИНТ. ОБЩАГА. КОМНАТА ГЛЕБА. НОЧЬ 6

ГЛЕБ, звонкий

Глеб играет. Рука в крови от свежих трений; очевидно, он играл через боль. Катка заканчивается.

CG:

Рейтинг участников катки, подсвеченный ник Глеба в самом низу рейтинга.

На экране появляется окно аналога zoom. В окне Звонкий

Звонкий

Ну что, новенькие. В принципе неплохо. Кроме, естественно, Карпатыча. С ним мы прощаемся. В следующий раз реально оценивай свой уровень, прежде чем что-то говорить.

Глеб

Да я просто руку поранил. Вот!

Глеб показывает забинтованную руку.

Звонкий

Ну ты дальше дно-то не пробивай. Это в топе отмазок, я такое каждый просмотр слышу.

Глеб

Да я докажу…

Глеб начинает разматывать бинт.

На экране сообщение: «Вас исключили из конференции»

Конец CG

Глеб оценка, бьёт по столу.

НАТ. ОКОЛО КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 7

АЛИСА, СТУДЕНТЫ

Алиса подходит к территории колледжа. Бзик уведомления.  Алиса смотрит кружок от подруги.

CG:

Подруга

Ну ты как там в этом Егорьевске, солнце? Может помощь какая-нибудь нужна?»

Конец CG.

Алиса раздраженная оценка, но включает видео-ответ и меняется в лице на «всю такую радостную».

АЛИСА (КРУЖОК В ТГ)

Карин, привет! Слушай, да всё ок! Ребята талантливые есть. И вообще – я это воспринимаю как новый экспириенс… челлендж. Ну, в общем…

В этот же момент в клумбу в палисаднике  «ныряет» студент. Слышен громкий смех других студентов. Весь калейдоскоп эмоций Алисы записался на видео.

АЛИСА

И вправду. Куда не плюнешь – в таланта попадёшь…

Алиса быстрей удаляет кружок, пока подруга не посмотрела.

НАТ. ОКОЛО КОЛЛЕДЖА/ИНТ. КВАРТИРА ГЛЕБА. ДЕНЬ 7

ГЛЕБ/ОТЕЦ, МАТЬ

Глеб ковыляет в колледж, нехотя общается по видеосвязи с родителями, хоть и стараясь держать лицо, как и Алиса.

МАТЬ

…Ну как ты там? Что ешь? Ну-ка, покажи, хоть одежда-то не мятая…

ОТЕЦ

Чё вообще – как учёба? Интересно?

ГЛЕБ (показывает порез)

Очень. Ещё не суициднулся, но вот - первую попытку предпринял.

Отец и Мать - оценка.

ГЛЕБ

Да шутка-шутка! Неудачная просто. Порезался, когда… картофан чистил.

ОТЕЦ

Это ты ещё в советской армии не служил!

ГЛЕБ

Так ты тоже… Лан, я в общем подхожу уже, давайте, пока!

Глеб не дослушивает, сбрасывает. Подходит к крыльцу. Смотрит.

**2-6.**** ****ИНТ. КОЛЛЕДЖ. БУДКА ВАХТЁРА. ****ДЕНЬ**** 7**

АЛИСА, ВАХТЕР

Алиса заходит в будку ВАХТЁРА, 60+. Тот в очках, приоткрыв рот, играет в карточную игру типа пасьянса на стационарном компьютере.

АЛИСА

Здрасьте. Мне нужны видео с камер за вчерашний день.

Вахтёр отвлекается. Кивает, щас. Показывает Алисе экран телефона.

ВАХТЁР (смеётся)

Это вот Лёша Милюков лося музыкального проспорил Косте. Это в Слона вчера пацаны играли… Внучка моя, Аня. За вчера всё…

Алиса с каменным лицом.

АЛИСА

Я про камеры видеонаблюдения.

ВАХТЁР

Из камер тут только я…

Алиса поднимает голову, проводя взглядом по колледжу. Камер нет. Поворачивает экран монитора, за которым сидит вахтёр, – там пасьянс. Понятно.

1. 2.7 ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ. ДЕНЬ 7
АЛИСА, ЭКОНОМИЧКА, АНГЛИЧАНКА

Алиса идёт в учительскую. У двери успевает услышать…

ЭКОНОМИЧКА (З.К.)

…ага, ну с Мааасквы же!

Алиса напористо заходит, там учителя чаи гоняют и смеются.

АЛИСА

Кто с Москвы?

Все неловко замолкают.

ЭКОНОМИЧКА

Так… Катерина Павловна хвастается блузкой новой. Из Москвы заказала, как будто у нас таких тряпок нет!

Экономичка кивает на Англичанку, сидящую в леопардовой блузке.

АЛИСА (Англичанке)

Вы на дискотеку восьмидесятых пришли или в образовательное учреждение? Надо, видимо, преподавательским дресс-кодом заняться, пока вся фауна не ожила. Зебры там, львы.

Все начинают неловко расходиться – ладно, дела…

АЛИСА

Тамара Львовна, а громкоговорители-то хоть есть у нас? Работают?

ЭКОНОМИЧКА

Конечно. Это же на аварийные случаи…

АЛИСА

Да тут весь колледж как аварийный случай…

1. 2-8. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОРЫ. ДЕНЬ 7
КОЛЯН, ГЛЕБ

Грустный Глеб идет на пары в потоке других студентов. Характерно трескает громкоговоритель. Все прислушиваются.

АЛИСА (З.К.)

Так… я правильно хоть нажала…

ЭКОНОМИЧКА (З.К.)

Да-да. Говорите. Вас слышно.

АЛИСА (З.К.)

(сначала вполголоса)

Да твою ж… Кхм-кхм. Уважаемый преподавательский и учебный состав – попрошу собраться в актовом зале. Немедленно. Спасибо. А как тепе…

Звук пропадает. Общее непонимание.  За спиной Глеба оказывается Колян.

КОЛЯН

Не знал, что эта хрень работает…

1. 2-9. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. АКТОВЫЙ ЗАЛ. ДЕНЬ 7
АЛИСА, ГЛЕБ, КОЛЯН, ЭКОНОМИЧКА, ИСТОРИК, ПАРЕНЬ В ТОЛПЕ, ДЕВОЧКА В ТОЛПЕ, ПРЕПОДАВАТЕЛИ, СТУДЕНТЫ

Студенты и преподаватели собираются в актовом зале, все переглядываются.

Алиса выходит в центр с микрофоном, подключённом к большой блютуз-колонке, которую она так же волочит за собой.

АЛИСА (подавленно)

Кхм. Здравствуйте. Я думаю, все уже в курсе, что вчера произошло. Очевидно, кто-то из вас принимает доброту за слабость. Но я хочу как лучше… и всё же даю последний шанс до конца дня признаться в содеянном. Если стыдно в лицо, можно в письменной форме.

По залу – ага-ага-щас. Даже Экономичка стоит с видом «наивная».

АЛИСА (набрав жёсткости)

Иначе… Я на правах нового директора объявляю на этой неделе о внеплановой аттестации по общеобразовательным дисциплинам за девятый класс. И да, преподаватели – не исключение.

Преподаватели и ученики замерли в единой реакции – чего??!

АЛИСА

А на что вы рассчитывали? И да. Те, кто не дотянет даже до тройки… нам придется с вами попрощаться. Все благодарности вчерашним вандалам.

Алиса кладёт микрофон на колонку и на ровной спине уходит. По залу – гам. От улыбчивости Коляна не остается и следа. Он, почёсывая затылок, переглядывается с Глебом.

CG

Появляется орден. Красиво переливается золотом. Надпись: «Получено достижение: «Биба и Боба».

Конец CG

Экономичка ловит Алису на выходе из зала.

ЭКОНОМИЧКА

Алиса Игоревна, вы меня, конечно, извините, но не перебор ли это?

АЛИСА (разворачиваясь)

Перебор – это то, что вы здесь развели, Тамара Львовна. Камер ещё нет, а угрозы руководству уже есть. Нет уж. Не хотите доводить до теста – в ваших интересах же поспособствовать найти виновных.

ЭКОНОМИЧКА

Вы правда думаете, что это помо…

Алиса дерзко хлопает дверью перед Экономичкой.

ЭКОНОМИЧКА

Да уж. К гадалке не ходи. На лицо – очевидно… недотрах.

Историк поднимается на сцену.

ИСТОРИК

Ребят, а вообще может, кто признается, ну и все…?

КОЛЯН

А с чего вы взяли, что это мы? У преподов тоже мотивов хватает!

ОБЖник в зале -оценка.

1. 2-12. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 7.
ГЛЕБ, КОЛЯН, СТУДЕНТЫ

Перемена. Колян издалека замечает, как Глеб идёт к кабинету Алисы. Собирается с духом. Тук-тук-тук…

До Коляна доходит… Бежит… Глеб закрывает за собой дверь…

1. 2-13. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. приёмная. ДЕНЬ 7.
ГЛЕБ, секретарша, КОЛЯН

Глеб заходит в кабинет. Секретарша устало переводит взгляд с монитора на Глеба.

ГЛЕБ

Здрасьте…

В кабинет залетает Колян и тянет Глеба в коридор.

КОЛЯН

Извиняйте, там срочно… Экономичка просит к себе.

Глеб оценка “чё за фигня”.

КОЛЯН

У неё… эээ… вирус с порнухой запустился на весь экран. Опять. Глеба просит… Всё потом…

Колян закрывает дверь. Секретарша безразлично возвращает взгляд на экран.

**2-14.**** ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ****ДЕНЬ**** 7****.**

КОЛЯН, ГЛЕБ, СТУДЕНТЫ

Колян вытаскивает Глеба.

КОЛЯН (отводя)

Ну ты скотобаза… Ты ж нас обоих подставишь. Мы повязаны, ты чё?

ГЛЕБ

Да забей. Я всё на себя возьму… Тем более, смысл мне здесь учиться. Я свой шанс все равно упустил… А теперь ещё и все встряли из-за нас…

КОЛЯН

Ты тссс. Шанс? Ты про чё вообще?

Глеб мнётся.

КОЛЯН

Балин… Братан. Реально, не пыли. Расскажи нормальными словами чё случилось и вместе подумаем…

Глеб сомневается, но всё же решается поделиться.

ГЛЕБ

А ты думаешь, я прям мечтал здесь учиться? Это же, прямо скажем, дно…

КОЛЯН

Попрошу. Но согласен. Так, и?

ГЛЕБ

Я мог попасть в топовую тим по Доте.* *Вчера был просмотр. Ну, типа, пробная катка. И я все зафэйлил.

КОЛЯН

А чё, ты типа прям норм рубишься?

ГЛЕБ

А ты как думаешь, если меня Вагабондз приглашали?!

Колян оценка – что он сказал?

Глеб

Прошлогодние чемпионы интернешнала с призовыми в два ляма баксов.

КОЛЯН

А не заливаешь ли ты?

Глеб – реакция «сомневаешься?».

**2-15.****И****НТ. ОБЩАГА. КОМНАТА ГЛЕБА. ****ДЕНЬ**** 7****.**

ГЛЕБ, КОЛЯН

Глеб показывает свой профиль в игре. Колян смотрит с открытым ртом… Протягивает руку для рупожатия. Глеб – аккуратно в ответ.

КОЛЯН

Ну, братушонок. Вот и порешали…

ГЛЕБ (не понимая)

Чего это мы порешали?

КОЛЯН

Ну ясно же. Ты себя вообще не умеешь продвигать. Тебе нужен менеджер. Это буду я. По проценту решим.

ГЛЕБ

Да какой ещё менеджер? Тем более, меня уже в блок кинули…

КОЛЯН

Контакты есть? Ну, ВагабандОза этого?

Глеб кивает: само собой.

КОЛЯН

Ну и все. Создадим левый аккаунт.

ГЛЕБ

Ну там же видно – опыт, дата регистрации, сколько часов наиграно. Меня сразу спалят.

Колян задумывается.

КОЛЯН

Логично. Ладно, для таких случаев есть у меня друг Артемон.

CUT

**2-16.**** ****ИНТ. КОМПЬЮТЕРНЫЙ**** ****КЛУБ. ****ДЕНЬ**** 7****.**

ГЛЕБ, КОЛЯН, АРТЕМИЙ

Глеб и Колян напротив стойки администратора. За стойкой администратор АРТЕМИЙ.

Артемий (Коляну)

Ещё раз меня так назовешь – втащу. А если по делу: десять тысяч и мой аккаунт ваш.

Колян

Сколько? Мы на тысячу рассчитывали.

глеб

У меня ещё две сотки есть…

Артемий

Пфф. Удачи.

Артемий садится, надевает наушники, показывая, что разговор окончен. Колян оглядывается, замечает развешанный мерч киберкоманд.

Колян

А на майку вагабондс с автографами махнешься? Хочешь, прям для тебя подпишут. Ну, Артемону (поправляется) Тёме там, от души.

Глеб оценка, вопросительно смотрит на Коляна.

Артемий

Не гони.

Колян

Да я серьезно. Есть общий знакомый. (подмигивает Глебу) Так что, нужна? Быстрее думай, у нас факультатив скоро.

Артемий поджимает губы, кивает. Глеб, Колян оценка.

**2-16Б. ****ИНТ. ****КОЛЛЕДЖ. ****КОРИДОР ВОЗЛЕ ****КАБИНЕТ****А**** ****ИНФОРМАТИКИ****.**** ДЕНЬ 7.**

АЛиса, ОБЖШНИК

Алиса подходит к кабинету информатики. Её сторожит ОБЖШНИК.

ОБжшник

Алиса Игоревна, можно вас на минуточку? Я провел кое-какие оперативно-розыскные мероприятия. Подергал за нужные ниточки, так сказать…

АЛиса

Не понимаю вас.

обжшник

Я узнал, кто залез к вам в кабинет и убил рыбку.

Алиса оценка - заинтересовалась.

АЛиса

Продолжайте.

обжшник

Я всё выяснил. Это Антон Романович.

Алиса

Во-первых, я уверена, что Антон Романович на такое неспособен…

ОБЖник

А как вы объясните этот факт: неделю назад я грел в микроволновке обед. А Антон заходит, моментально скривился и спросил, чем воняет.

Алиса непонимающе смотрит на ОБЖника.

Обжник

А на обед у меня был минтай! Понимаете? Он рыбофоб. Вот и вашу рыбку и порешил.

Алиса

Это исключено. В момент происшествия мы с Антоном Игоревичем занимались со сборной.

обжшник

Этот факт я проверю. Тогда Тамара Львовна. Мотив железный - вы её подсидели, она вас поехавшей называет везде.

алиса

Она в это время вела пару. Есть свидетели.

Небольшая пауза, Алиса собирается уходить. ОБЖшника осеняет.

обжшник

Как я раньше не догадался. Историк! Точно он.

Алиса подыгрывает.

Алиса

Кирилл Сергеевич, давайте так.  Пока доказательств нет, продолжайте наблюдение за объектом. Как будто ничего не случилось.

ОБЖШНИК воодушевлен. Отдаёт честь и уходит. Алиса разворачивается, оценка – фейспалм.

**2-1****7****.**** ****ИНТ.**** КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. ****ДЕНЬ**** 7.**

АЛИСА, ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, ЛЕШИК, АНТОН

Алиса раздает команде распечатанные вопросники. Антон берет себе один лист читает, оценка – нифига себе.

Алиса

Ну, что, начнем? Вот примерные задания, которые вам могут попасться. (ГЛЕБУ)Давай, олимпиадник, читай первое и объясняй всем, как это решить. Для тебя вообще «на изи» должно быть.

Глеб оценка, не знает, что делать. Тот смотрит в лист. Тупит.

ГЛЕБ

Тээк… Э… Алиса Игоревна, я-то объяснить могу. Просто нам либо к аттестации готовиться, либо к чемпионату? Времени-то маловато…

Колян кивает с видом «красавчик». Алиса задумывается, хмыкает.

АЛИСА

О! О команде беспокоится. Капитаном будешь теперь.

Глеб успевает только ужаснуться. Алиса показывает на «команду».

АЛИСА

В общем, замечание твоё справедливое. Вы все освобождены от аттестации.

Команда радуется.

АНТОН

Алиса… Игоревна, вы извините, но сколько пытаюсь, не могу вас понять. Зачем эта аттестация? Рыбку вашу не вернуть.

АЛИСА (ищет формулировку)

Антон Романович, видимо, вы никогда никого не теряли…

По аудитории раздаются смешки команды. Антон в недоумении. Алиса понимает – глупость сморозила.

АЛИСА

Считайте, аудит. Мне же нужно понять с чем работать, с кем…

ЛИЗА

А будто ещё непонятно…

АНТОН

Да, кстати, чемпионат этот… тоже плохая идея. Тут задания уровня лицеистов, олимпиадников. Ребят, без обид, но вы рядом не стояли.

НИКА

Никаких обид! Согласна!

КОЛЯН

По делу! Опозоримся ещё как!

Команда бухтит в поддержке сказанного.

АЛИСА

Антон Романович, а я всё думала – почему такой профессионал работает здесь? Сейчас поняла – у вас же у самого с этим колледжем масштаб вызовов и свершений сузился.

Антона это даже несколько задевает.

АЛИСА

Но не надо только детям отбивать мечты о большем. Это хороший вызов для ребят. Я лично в них верю. (СТРОГО) И вам советую… мотивировать, а не занижать их самооценку.

Алиса выходит, Антон разводит руками – еще и виноват остался.

**2-1****8****.**** ****ИНТ. КВАРТИРА АНТОНА****. СПАЛЬНЯ****.**** НОЧЬ**** 7**

ЭКОНОМИЧКА, АНТОН

Экономичка и Антон после секса в недорогой квартирке. Антон на кровати, Экономичка перед зеркалом одевается, поправляет макияж.

ЭКОНОМИЧКА

…И что больше всего бесит - мы тут десятилетиями работаем, а эта курица московская думает, сейчас всех отчислит, уволит – и гении одни останутся! У нас директор награбастал денег на ремонты и свалил в Тай, а виноваты мы. И вообще – я не понимаю, ты эту дуру защищаешь, что ли?

АНТОН

Да нет, конечно… Просто, думаю, может новая кровь – это неплохо… Может, правда стоит вдохновлять как-то ребят, и они сами захотят большего… Ну.

Экономичка перестаёт одеваться. Поворачивается к Антону.

ЭКОНОМИЧКА

Антоша-а. Повзрослей. Потому что с несовершеннолетними максималистами я точно отношений не завожу. Застегни.

АНТОН

А я, знаешь, подумал… Может и правда стоит так задирать планку… Ну, чтоб был вызов, чтоб ребята мечтали масштабно… А не отсиживались по жизни как сейчас.

Экономичка перестаёт одеваться. Поворачивается к Антону. Взгляд напряженный – о чем вообще разговор?

АНТОН

Может быть, искренний энтузиазм и… утопизм в идеях – это то, чего не хватало? С другой стороны…

Экономичка – оценка, вопросительно смотрит на Антона. Антон замечает её взгляд.

Антон (переобувается)

Нет, так-то она конкретно гонит!

1. 2-20.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР ОКОЛО КАБИНЕТА ИНФОРМАТИКИ. ДЕНЬ 8.
ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, ЛЕШИК, СЕРЫЙ, СТУДЕНТЫ

Перемена. Команда в коридоре. К ним идёт Серый с ребятами.

СЕРЫЙ

Значит так, задроты. Ник, тебя это не касается… Короче. Вы там трётесь с этой бабой новой – кровь из носа, надо ответы всем достать.

ГЛЕБ

Да как мы это должны сделать?

СЕРЫЙ

Я правильно услышал – ты хочешь подставить всех? Весь колледж?

КОЛЯН

Он не хочет. Мы сделаем.

Серый кивает, уходит со своими ребятами.

ЛЁШИК

Моё самоопределение против насилия и Дарвинистской концепции устройства мира, где выживает сильнейший. Но и проблем я, если честно, не хочу…

Все оглядываются с видом «чё???».

ГЛЕБ

Никто не хочет. Но чё делать?

Колян смотрит в кабинет информатики – Алиса сидит за своим ноутбуком. Достаёт из кармана худи перцовый баллончик.

КОЛЯН

Ну недаром мы же команда самых смышлёных… Есть у меня идейка…

1. 2-21.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. БОБСЛЕЙ. ДЕНЬ 8.
АЛИСА, ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА

Алиса сидит за своим ноутбуком в кабинете информатики. В класс заходят Ника, Глеб, Колян. Лёшик и ЛИЗА – нет.

Ника подходит к Алисе с флэшкой.

НИКА

Алиса Игоревна, там Антон Романович просил материалы для чемпионата на флэшку кинуть, пожалуйста?

АЛИСА

А он то сам где? Поговорить надо.

Алиса втыкает флэшку. Начинает копировать. Экран разблокирован.

ГЛЕБ

Скоро будет… сказал…

1. 2-22.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР У КАБИНЕТА ИНФОРМАТИКИ. ДЕНЬ 8.
АНТОН, ЛИЗА, СТУДЕНТЫ

ПАРАЛЛЕЛЬНО – ЛИЗА стоит с открытой бутылкой колы, аккуратно выглядывает.  Из столовой по коридору идёт Антон. Лиза выходит и «случайно» сталкивается с ним, запачкав его открытой колой.

Антон – оценка.

Лиза

Ой, простите пожалуйста.

Антон укоризненно вздыхает, уходит в туалет.

CG: Лиза пишет в чат «Факультатив» – «отвлекла».

Конец CG

1. 2-23.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ. ДЕНЬ 8.
ЛЕШИК

ПАРАЛЛЕЛЬНО – Лёшик в туалете через вентиляционную систему распрыскивает газовый баллончик.

1. 2-24.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. – ДЕНЬ 8
АЛИСА, ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, СТУДЕНТЫ КОМАНДЫ

Все начинают чихать. Алиса тоже. Прикрываются одеждой.

ГЛЕБ

Походу опять в толчке кто-то прикалывается.

Алиса реакция – что?

КОЛЯН

А че? В прошлый раз третий курс перцовый баллончик распылил…

Алиса встаёт с видом «пойду разберусь», экран вот-вот погаснет и заблокируется, это видит стоящая рядом Ника – чихает настолько громко, что рукой проводит по тачпаду. Экран снова повышает яркость.

1. 2-25.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР У КАБИНЕТА ИНФОРМАТИКИ. ДЕНЬ 8.
АНТОН, ЛИЗА, СТУДЕНТЫ

Антон выходит из туалета с мокрой рубашкой. Это видит Лиза. Да блин, быстро он… Она снова прячется за угол, открывает новую бутылку. Как проходит Антон – она снова врезается в него. Антон оценка, еле сдерживается.

Антон

Ефремова, что происходит? Это что, челлендж какой-то?

Лиза

Простите пожалуйста, я просто несобранная какая-то сегодня.

Антон раздраженно возвращается в туалет.

Лиза достаёт телефон, пишет

CG: «давайте быстрее».

Конец CG

1. 2-26. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. – ДЕНЬ 8
ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, СТУДЕНТЫ КОМАНДЫ

Колян лазит по ноутбуку Алисы, за его спиной ребята. Глеб читает сообщение Лизы.

Глеб

Давай быстрее.

Колян

Ищу. Думаешь, так просто?

Глеб

Вон, папка «Днище». Это по любому про нас.

НИКА (скептически)

Охренеть Шерлок.

Колян кликает, довольно улыбается. Ника удивлена.

НИКА

Обидно так-то…

Колян

Оно! Скидываю. (всматривается) О, фотки!

Колян кликает на папку, в шоке смотрит.

Колян

Ого! А директриса-то могёт…

Ребята тоже смотрят, улыбаются.

Глеб

Фотки тоже скинь!

Ника пытается помешать Коляну.

НИКА

Нет! Нельзя так!

ГЛЕБ

А тесты всему колледжу задавать можно? А можно на факультатив насильно записывать?

Колян(пытается продолжить)

А можно… (думает) Ну, короче, Глеб прав.

Ника оценка, отступает.

1. 2-32А инт. колледж.коридор.день 8
Алиса выходит из-за угла, Антон аж отпрыгивает.

АЛИСА (пугается от этого)

Фух…

Антон

Простите.

АЛИСА

Да ничего. Вы в кабинет?

Антон кивает.

1. 2-33. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 8.
СЕРЫЙ, СТУДЕНТЫ

Серому приходит сообщение на телефон со звуковым уведомлением. Он достаёт телефон из кармана, смотрит на дисплей, улыбается.

CG: Экран делится пополам. На одном из них студенту-1 приходит сообщение, на другом студенту-2. Они берут в руки телефон. Теперь на 4. Добавляются студентка-1, студент-3. Аналогично действие. Потом на 16. И т.д. до той степени пока не станут совсем мелкими и превращаются в следующую сцену.

**ЗАЯВОЧНЫЙ ПЛАН**

Таймлапс города или некий другой ход, иллюстрирующий время.

1. 2-36.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. ВЕСТИБЮЛЬ. ДЕНЬ 9.
На доску с расписанием вешается лист «ТИШИНА! АТТЕСТАЦИЯ».

1. 2-37.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИСТОРИИ. ДЕНЬ 9
АЛИСА, ИСТОРИК, ГЛЕБ, КОЛЯН, СЕРЫЙ, СТУДЕНТЫ

В классе тишина. Все пишут экзамен, даже Историк. Алиса заглядывает в кабинет. Пишут что-то – удивлена даже. Алиса закрывает дверь.

Как только выходит в коридор, начинается кипишь.

СТУДЕНТЫ

У кого третий есть? /пятый?/ Держи!

ИСТОРИК

Ребят, давайте-ка не охреневать… Поделитесь вторым, пожалуйста.

1. 2-38. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 9
АЛИСА, ЭКОНОМИЧКА

Алиса заглядывает в другой кабинет. Закрывает дверь, идет к следующему и встречает в коридоре Экономичку.

АЛИСА

Тамара Львовна, а вы что, уже всё написали?

ЭКОНОМИЧКА

Ну я же не просто так экономику преподаю, уж со школьной математикой пока ещё могу справиться. Могу и научить даже.

Алиса подходит вплотную. Дуэль взглядов.

АЛИСА

А мне не нужно, спасибо.

Алиса уходит. Экономичка задумалась…

1. 2-39.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. НОЧЬ 9
АЛИСА

Алиса сидит в своём кабинете, досматривает результаты последнего студента. В табличку эксель ставит 90 на последний табель, у всех в списке 90-100%.

Алиса откидывается в кресле… Вздыхает ноздрями гневно.

АЛИСА

Мм. Понятно. Списали значит… Окей, 1:0, но битва ещё не закончена.

**2-****40****.****ИНТ. ОБЩАГА****. КОМНАТА ГЛЕБА****. ****НОЧЬ**** 9.**

ГЛЕБ

Глеб садится за компьютер.

CG:

Глеб вводит пароль в аккаунт Артемия, с него пишет:

«Здрасьте… Извините, что лично обращаюсь, пришлось потрудиться, чтоб выйти на вас напрямую.., Всё потому, что я очень хочу попасть к вам в команду… Рассмотрите меня?».

Отправляет.

Звонкий в сети. Прочитано. Приходит ответ «хай».

Конец CG.

Глеб хитро улыбается.

1. 2-41. нат. у входа в КОЛЛЕДЖ. ДЕНЬ 10
АЛИСА, СТУДЕНТЫ

Утро. Новый день. Алиса идет в колледж, все здороваются с ней, стараясь скрыть улыбку.

АЛИСА (подыгрывая)

И вам доброго утра, умнички и умницы! Гении прям все, гениальный колледж! Народное достояние прям!

Но доходит двери и видит ещё одну дополнительную причину их улыбок – распечатку, приклеенную на двери.

Там фото/плакат формата А2. На плакате мем “4-19/4-20”. 4-19 – Алиса деловая работает за ноутбуком. 4-20 - фото Алисы с корпоратива, где она пьяная стоит на столе, в руке бокал с алкоголем, тянется кубами к объективу камеры. Сидящие за столом на заднем плане коллеги явно в шоке.

Алиса -оценка, шок. Срывает фото/плакат.

АЛИСА (оправдывается)

Это вообще не я! Это нейросеть. Фотошоп. Края же видно.

Алиса с поверженным видом скрывается за входной дверью колледжа.

КОНЕЦ ВТОРОЙ СЕРИИ.
