<u>**«КОЛЛЕДЖ»**</u> (раб.)

С01Э01

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

Draft04: 27.05.23

2023

**1-1.НАТ. ЛЕС. НОЧЬ 0 (ФАНТАЗИЯ)**

**ГЛЕБ, ЛУЧНИКИ**

Толкиеновский лес. Нависла луна. Треск костра.

Мозолистая рука с земельными ногтями отламывает кусок туши кабана с самодельного вертела на костре. Обладатель руки – ГЛЕБ, 16, – юношеское грязное лицо со шлемом на голове и в некоем средневековом рыцарском одеянии на теле. Рядом сидят пару лучников, 15-30. Они обгладывают кости со всеми характерными причмокиваниями. Один по-драконовски отрыгивается. Все ржут.

ГЛЕБ

Потише жрём. Враг не дремлет.

Внезапно некий крик эхом в горах… Глеб аккуратно выглядывает.

Голос (зк)

Глеб

Вы слышали?

Воины пожимают плечами. БУМ! – в затылок Глебу прилетает нечто. Глеб поднимает что попало… Там домашний тапок… из 21 века.

ГЛЕБ

Не понял…

Он поворачивается и еле успевает увернуться, как…

**1-2.ИНТ. КВАРТИРА ГЛЕБА. КОМНАТА ГЛЕБА. НОЧЬ 1.**

**ГЛЕБ, ОТЕ****Ц**

…Глеб в трусах и футболке, наушниках с микрофоном, сидя перед ПК, где открыта игра а-ля Dota 2, уворачивается от второго тапка. Стол захламлен. На стенах плакаты с киберкомандами, среди прочих с Vagabondz. На коврике для мыши тоже Vagabodsz. У двери в комнату ОТЕЦ, 43.

отец

Быстро на кухню.

Глеб понимает, что это значит. Вздыхает. Сворачивает игру, рабочий стол – Vagabonds.

CG:

Отец стоит, слегка играя мускулами (как в мортал комбате/диабло и других играх, когда выбирают персонажа). По бокам слоты для оружия/доспехов. В них ремень (+ 5 к урону), обручальное кольцо (+3 к морали). Красно-оранжевым светится плашка «критический уровень опасности». Ниже два варианта действий: «Атака» и «Отступить». Выбирается (соответствующей подсветкой) вариант «Отступить».

глеб

Да иду я...

Глеб встает из-за компа.

**1-3.ИНТ. КВАРТИРА ГЛЕБА. КУХНЯ. НОЧЬ 1.**

**ГЛЕБ, ОТЕЦ, МАТЬ**

Глеб с отцом заходят на кухню.  МАТЬ сидит за столом.

МАТЬ

А мы тут с отцом решили в школу зайти. Все учителя тебе привет шлют. Выздоровления желают. Историчка даже свечку поставила за здравие.

ОТЕЦ

Ну, и где ты весь сентябрь уроки прогуливал?

Глеб

Формально я на лечении был, так что это не прогулы.

МАть

Вырастили на свою голову. Скоро пить начнёт, наркотики, телевизор твой вынесет. Знаем, видели уже…

Глеб и Отец удивленная оценка на Мать.

Отец(читает)

Областная клиническая. И где же ты такую печать нашел?

ГЛЕБ

Я членов своей гильдии не сдаю.

Мать(охает)

Только секты нам еще не хватало!

Глеб(поправляет)

Гильдия. Это разные вещи

Мать

Не перебивай старших, а то по губам получишь. Отец и так еле сдерживается.

Отец Глеба, который на спокойняке, опять удивленная оценка на маму.

Отец (глебу)

Слушай, прогуливать, это не только нехорошо, но и… как бы… глупо. Вот попрут тебя из школы – что будешь делать?

ГЛЕБ

В киберспорт пойду. Я сейчас на пике. У меня скорость реакции сто сорок миллисекунд.

МАть(отцу)

Витя, только не убивай его.

Отец Глеба усталая оценка: “Дура, что ли”.

Отец

В общем, с завтрашнего дня берешься за ум, нагоняешь, что прогулял. И никакого компьютера, пока не закончишь четверть. Без троек!

Глеб оценка: “я точно не вывезу”.

Отец (матери)

И это, Люд, заканчивай эти сериалы ментовские смотреть.

**1-4.ИНТ. ****школа****. ВЕСТИБЮЛЬ****. ДЕНЬ 2.**

**ГЛЕБ, ОТЕЦ ГЛЕБА, ОДНОКЛАССНИЦА**

Недовольный Глеб и Отец подходят к школьному вестибюлю.

Глеб

Пап, иди уже, стрёмно!

Папа молча показывает на турникет. Глеб проходит и натыкается на Одноклассницу.

Одноклассница

Глеб! Отлично выглядишь! У тебя ремиссия? Поздравляю!

Одноклассница обнимает Глеба. Отец – оценка.

**1-4Б.ИНТ. ШКОЛА ГЛЕБА. КЛАСС. ДЕНЬ 2.**

**ГЛЕБ, ****УЧИТЕЛЯ****, ШКОЛЬНИКИ**

Глеб скучает на уроке, достает телефон.

CG

Пуш-уведомление «Новый комментарий под вашем видео».

Переход на аналог ютуба. Профиль Глеба, на начальном кадре Глеб и название: «Почему Vagabondz надо кикнуть Чуню и взять в команду меня». Под видео комментарий:

Vagabonds: *Это Звонкий. Надо потрещать. Выйди на связь.** **+ ссылка*

Конец CG

Глеб – оценка.

**заявочный план: москва, экспоцентр. ****молодежный образовательный форум**

**1-****5.ИНТ****. ЭКСПОЦЕНТР / ЦДП. ОКОЛО ****СЦЕНЫ./****ИНТ/ЭКСТ. ШКОЛА ДЛЯ РОЛИКА. ДЕНЬ 2.**

**АЛИСА, НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ, ЗАММИНИСТРА, ПОСЕТИТЕЛИ**

Стенды с лого крупных компаний. АЛИСА, 30-32 - ухоженная в деловом костюме, при параде, бэйдже IT-корпорации «ЦЕНТУРИОН» (а-ля Яндекс), ходит нервно заведённая.

АЛИСА (звукарю)

Как свет выключат, сразу сразу видео включай.

Звукарь кивает, оценка – достала уже.

Алиса (прод. кому-то за кадр)

Флажки всем раздали?

Рядом по телефону общается НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ, 55, - ушлый, хитрый взгляд, быстрая речь.

НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ

Мы - образовательный проект, у вас – межкомнатные двери. О какой коллабе может идти речь?

(осекаясь на Алису)

Секунду. Алис, а что случилось? Ты чего здесь?

АЛИСА

В смысле? Я ж чемпионат презентую…

НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ (УВОДЯ В СТОРОНУ)

А, тьфу, забыл сказать, да? Короче, не ты презентуешь… Там из МинОбра… Аж сам замминистр. Ну раз проект совместный, сама понимаешь…

Кивает на накрахмаленного ЧИНОВНИКА, 50, стоящего в сторонке, довольно рассказывающего что-то

АЛИСА

Нет, как раз не понимаю…

НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ

Ну нужно подмаслить, пусть почувствуют себя важными. Они, короче, теперь курируют проект.

АЛИСА

Вместо меня?

НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ

Алиса! Всё, что могла, ты уже сделала. Так что просто сядь в зал и расслабься. Тебя, кстати, сюрпризик ждет.

Алиса

Ещё один?

ДИКТОР(ЗК)

Говорят, в будущее возьмут не всех. Но нас это не касается. Ведь Центурион это и есть будущее… И совместно с Министерством Образования мы открываем IT-кластер для лучших учеников старших классов.

Алиса видит улыбающуюся себя на экране. Вот-вот взорвётся.

**1-****6.ИНТ****. ЭКСПОЦЕНТР / ЦДП. ФОЙЕ. ДЕНЬ 2.**

**АЛИСА, БАРМЕН, ОФИЦИАНТ, ПОСЕТИТЕЛИ**

АЛИСА

Водки. Со льдом.

Алиса стоит возле БАРМЕНА, 27, на небольшой точке в фойе.

БАРМЕН

У нас только шампанское… И то у официантов…Кофе будете?

АЛИСА (срывается)

Думаешь мне взбодриться нужно? Так не видно, что меня уже ВЗБОДРИЛИ?

Бармен не знает, как реагировать. Алиса замечает официанта с подносом. За ним. Берёт бокал шампанского, держа КРЕПКО официанта за руку, чтоб не ушёл. Залп. Берёт второй. Залп. Официант порывается вырваться. Она берёт третий, отпускает.

АЛИСА

Не переживай. Я к тебе вернусь.

**Заявочный план: ТУЛА**

**1-7.ИНТ. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 2.**

**ГЛЕБ, АДМИНИСТРАТОР КОМП. КЛУБА, ПАРЕНЬ 1, ПАРЕНЬ 2, ПОСЕТИТЕЛИ**

В зал комп. клуба влетает Глеб с рюкзаком. В клубе висит объявление «27 октября! Vagabondz и лучшие команды мира. Кубок мира».

Садится за комп.

CG

Заходит в свой акк, в личке – приглашение: «Присоединится в режиме зрителя». Нажимает.

Конец CG

Глеб надевает наушники с микрофоном.

ГЛЕБ

Алё-алё. Я тут. Всем салам! Это Карпатыч… Сорян за опоздание…

ЗВОНКИЙ (З.К.)

Дороу. У нас тренировка. Так что давай сразу – сколько гамаешь в день, чё за комп, сам откуда.

Глеб аж чуть-чуть теряется от такого града вопросов.

ГЛЕБ

А… Ну играю часов пять-шесть обычно…

ЗВОНКИЙ (З.К.)

Мало.

ГЛЕБ

Иногда больше… Комп зетка семьдесят перва. Четыре и три герца. Восемь оперативы.

ЗВОНКИЙ (З.К.)

Ну такое. Слабовато.

ГЛЕБ

Не, ну я уже думаю обновляться, да… Чё еще? Из Тулы. Пятнадцать лет…

ЗВОНКИЙ (З.К.)

Короче. Нам спонсор бабки выделил растить резерв. Дерзость твою мы оценили. Ну и экспа норм. Можем тебя рассмотреть на испыталку неделю. Понравишься – подписываем контракт.

У Глеба аж загораются глаза.

ЗВОНКИЙ (З.К.)

Но будет жёстко. И смотреть не только тебя будем. Рабочий день по десять часов. Точно готов?

Глеб прикусывает губу, будто просчитывая в голове.

ЗВОНКИЙ (З.К.)

Ало, ты тут?

ГЛЕБ

Да-да! Готов! Мне лишь бы возможность - я вывезу!

ЗВОНКИЙ (З.К.)

Ок. Тогда сообщу как чё. На связи.

Глеба выбрасывает из игры. Обдумывает.

К соседним компам подходят ПАРЕНЬ 1, ПАРЕНЬ 2 и АДМИНИСТРАТОР.

парень 1

О, наши места не заняты!

Администратор

Да кто их займет, если вы тут круглосуточно. Как вас еще не отчислили?

ПАРЕНЬ-2

Из нашей шараги? Это что надо сделать для такого?

Администратор смеётся, уходит. Глеб подходит к парням.

ГЛЕБ

Пацаны, а если не секрет, вы где учитесь?

ПАРЕНЬ-2

А если секрет? По-братски, не мешай. Мы в рейд идем.

Глеб заглядывает в экран Парня-2.

ГЛЕБ

С таким посохом в рейд? Хочешь легендарный подгоню?

Парень-1 и Парень-2 поворачиваются к Глебу, заинтересованная оценка.

CG

Из Парня-2 выпадает пиксельный свиток.

Игровое сообщение: «Вы получили свиток».

Конец CG

Парни 1 и 2 стоит у крыльца колледжа.

Парень 1

ПТУ номер сорок семь основан…

Парень 2

Колледж!

Парень 1(поправляется)

Колледж номер сорок семь основан хрен знает в каком году.

CUT

Парень 2 на фоне отвалившейся штукатурки.

Парень 2

Интересный факт: дата последнего ремонта полностью совпадает с датой основания.

CUT

Парень 1

В позапрошлом году директор получил деньги на ремонт и уехал в Тайланд.

Парень 2

Связаны ли эти события, мы узнаем, когда полиция его поймает.

CUT

Парни возле аудитории.

Парень 1 (шепотом)

Давайте посмотрим, как у нас проходит обычная пара.

Парень 1 аккуратно приоткрывает дверь, камера заглядывает в аудиторию. В аудитории никого, кроме спящего историка.

Парень 1

Не будем мешать занятию.

Парень 1 закрывает дверь.

Парень 2

Заметили, в аудитории есть свободные места? Но ни одному прогульщику это не сойдет с рук!(Пугающе)В конце семестра каждый будет обязан скачать и распечатать РЕФЕРАТ!

CUT

Парень 1 возле туалета.

Парень 1

Из минусов: В мужском толчке нет кабинок. А в остальном - зачёт!

В кадр влезает Парень 2.

Парень 2

Кстати, зачёт можно сдать за косарь.

CUT

Парни у двери в приемную.

Парень 1

В общем – Добро пожаловать!

Камера в приемную, на СЕКРЕТАРШУ, которая говорит по телефону.

СЕКРЕТАРША

…Молодой человек, ну вы бы ещё посреди мая позвонили. Набор в колледж закрыт. Год учебный идёт.

**1-****8.****НАТ.УЛИЦА****./ ИНТ. ПРИЕМНАЯ КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ**

Глеб возле компьютерного клуба говорит с Секретаршей по телефону.

ГЛЕБ

И никаких исключений нет совсем?

СЕКРЕТАРША

Ну… у вас есть какие-то особые достижения? Вряд ли. Такие к нам не приходят. Поэтому ждём в следующем…

Звонок сброшен. Глеб задумывается, возвращается в клуб.

**1-****9.****Инт.клуб****.**

**Администратор, Глеб, массовка**

Глеб подходит к администратору.

Глеб

А есть цветной принтер?

**1-****10****.ИНТ****. ЭКСПОЦЕНТР / ЦДП. ЗАЛ. ДЕНЬ 2.**

**АЛИСА, НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ, ЗАММИНИСТРА, ПОСЕТИТЕЛИ**

В зал Форума  уже «хорошенькая» Алиса. На экране позади Чиновника шапка – «ВСЕРОССИЙСКИЙ ЧЕМПИОНАТ ПО КОДИНГУ. Организатор: ЦЕНТУРИОН при поддержке МИНИСТЕРСТВА ОБРАЗОВАНИЯ; ПРИЗОВОЙ ФОНД – 3 млн рублей; УЧАСТНИКИ – КОМАНДА 5 ЧЕЛОВЕК ОТ УЧЕБНОГО ЗАВЕДНИЯ, 15-17 ЛЕТ». На заднике меняются слайды (в отдельном файле)

В зале идёт секция «вопрос-ответ».

ЧИНОВНИК

…Задача нашего чемпионата – прививать интерес к точным наукам. Поощрять его… Чтобы мы снова стали номер один в IT-сфере! Это то, над чем я и моя команда работаем и день и ночь!

Аплодисменты. Алиса смотрит на него как бык.

Встаёт паренек в очках и со смешными первыми усиками. Собирается задать вопрос, но не успевает - Алиса буквально выхватывает у него микрофон.

АЛИСА

буклете указано что в конкурсе будет целых семь этапов. Почему так много?

ЧИНОВНИК

Ну… а почему бы и нет?

АЛИСА

Потому что их четыре! Вам даже в буклет заглянуть лень было. Неужели ни чуточки не стыдно? Сидите тут на камеру рисуетесь. Паразит. Присосались к чужому результату.

Зал перешёптывается. К Алисе спешит Начальник.

АЛИСА

Зачем вы вообще нужны? Да наша компания делает больше, чем всё ваше министерство пиджачков. А вы только ленточки режете!

Все камеры телефонов на Алису.

К Алисе подбегает Начальник, пытается забрать микрофон. Алиса сопротивляется, потом отдает и кричит так.

АЛИСА

Потому что вам наплевать на детей. Ваши то дети, где учатся? В Англии? В Швейцарии?

**1-****11****.ИНТ****. ЭКСПОЦЕНТР / ЦДП. ДЕНЬ 2.**

**АЛИСА, НАЧАЛЬНИК АЛИСЫ**

Алиса в опустевшем зале выслушивает взбешенного Начальника.

НАЧАЛЬНИК

Браво.

Алиса хлещет воду, вид жалобный.

АЛИСА

Я не знаю…просто накрыло… Я столько работала, а пришли такие, и вали!

НАЧАЛЬНИК

«Сотрудник «Центуриона» разоблачила чиновника». «Зам МинОбра отказался комментировать скандал на АйТи форуме». «Человек прожил 22 часа в пасти кита», ого. В общем, ты уволена.

Алиса – оценка.

Алиса

Вы же не всерьез?

**1-****12.ИНТ****. КОЛЛЕДЖ. ПРИЁМНАЯ. ДЕНЬ 3.**

**ГЛЕБ, СЕКРЕТАРЬ КОЛЛЕДЖА, ЭКОНОМИЧКА**

Секретарша с недоверием изучает диплом за второе место международного конкурса по математике на имя Глеба.

СЕКРЕТАРША

Молодой человек. Это что?

ГЛЕБ

Это достижения. Я вам звонил.

Секретарша смотрит еще с десяток дипломов Глеба. Некоторые на английском, некоторые иероглифами. Секретарша

СЕКРЕТАРША

Тамара Львовна, там… к нам… гений…

**1-****13****.ИНТ****. КОЛЛЕДЖ. ПРИЁМНАЯ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА.**

За столом директора сидит слегка импозантная ЭКОНОМИЧКА, 40+, рассматривает дипломы Глеба.

ЭКОНОМИЧКА

И чего ты с такими талантами у нас забыл?

ГЛЕБ

ЭКОНОМИЧКА

Ну-ну, заливай мне тут.

Глеб (вздыхает)

Ну ладно. Я - жертва буллинга. Решил перейти к вам. Потому что ваш колледж одна большая дружная семья.

Экономичка – оценка «чего?»

Глеб

У вас так на сайте написано.

Экономичка (искренне)

У нас сайт есть? Ладно… Тогда, конечно… Добро пожаловать

в ПрофКолледж сорок семь!

Глеб встаёт.

ГЛЕБ

Спасибо. Я не подведу. Только… У вас комнаты в общежитии случаем лишней не будет?

**1-****14****.ИНТ****. МОСКВА. ****КАБИНЕТ ЧИНОВНИКА**** МИНОБРА – ДЕНЬ 3.**

**АЛИСА, ЗАММИНИСТРА**

Алиса сидит как вкопанная, пальцы нервно стучат по колену.

АЛИСА

Простите, пожалуйста. Я погорячилась. Не в себе была. Прошу, не разрывайте сотрудничество с Центурионом. я запишу видео с извинениями…

ЧИНОВНИК

Нет, мне такие ассоциации не нужны. (цыкает) Короче… Смотри. Вот рейтинг всех средних специальных заведений России.

Чиновник разворачивает экран монитора к Алисе. Там список с заголовком «Рейтинг учебных заведений Российской Федерации 2023». Чиновник зажимает кнопку, список быстро мотается вниз.

ЧИНОВНИК

Ты сказала, что мы фигнёй занимаемся…

Алиса

Я еще раз извиняюсь за эту выходку…

Список продолжает мотаться вниз.

чиновник

Так вот. Если для тебя управлять всем образованием в стране - фигня, то с одним единственным колледжем ты точно справишься. Покажешь нам пример.

Список заканчивается. Чиновник кликает на последнюю строчку.

Чиновник (прод)

О! Политехнический колледж номер сорок семь. Тульская область, город Тула. Бывала в Туле?

Алиса

Это мой родной город.

Чиновник

Да ладно! Видишь, как совпало! В общем, принимай бразды, директриса. Поднимешь колледж ну, хотя бы в топ тысячу, верну тебя в Центурион.

АЛИСА

Это какое-то недоразумение. Нет, я, конечно, семь лет в этой сфере… Но все же… Я вынуждена отказаться.

Чиновник

Твоё право. Работу, ты, конечно, найдешь. Но либо не в этой отрасли, либо не в этой стране. Так что, думай сама.

Алиса - оценка «пипец».

**1-****15****.ИНТ****. КВАРТИРА ГЛЕБА. КУХНЯ. НОЧЬ 3.**

**ГЛЕБ, ОТЕЦ ГЛЕБА, МАМА ГЛЕБА**

Глеб, Отец и Мать сидят за столом. У родителей каменные лица, в шоке смотрят на сына. Отец замер с вилкой на полпути.

Отец

Повтори.

Глеб

Я забрал документы из школы и…

ОТЕЦ ГЛЕБА

Идиот…

ГЛЕБ

Так а я о чём? Я ж

тупорез ещё тот! Зачем мне два года

тупить в школе? Я все равно в

универ сам никогда не поступлю.

Максимум на платное… если очень

повезет. И что? Откуда у вас по двести тысяч в год? Кредит будете брать? Нафига вам это надо?

Родители переглядываются – Глеб в чем-то прав. Глеб это видит, воодушевляется.

ГЛЕБ

Я лучше отучусь в колледже. И

считайте в девятнадцать уже профессия будет!

МАТЬ

И кто ж тебя в этот… колледж

примет в конце сентября?

Глеб кладёт на стол зачетку и студенческий.

ГЛЕБ

Так уже. И даже с комнатой в

общаге.

Родители берут документы, рассматривают.

Отец

Ну, что, на самом деле не такой плохой вариант.

МАТЬ

Общага-то зачем… в родном городе?

ОТЕЦ ГЛЕБА

Как зачем, мать! Шестнадцать лет – уже пора (делает руками жест «чпока»)… взять жизнь в свои руки! Но смотри… Если опять что-то мутишь…

ГЛЕБ

Да всё будет нормально. Обещаю.

КЛИП.

**1-16****А.ИНТ/НАТ. РЫБИНСК. САЛОН ТАКСИ. ДЕНЬ 4.**

**АЛИСА**

Алиса едет в такси. В руках аквариум. Тоскливо. За окном стела «Тула».

**1-16****Б.ИНТ. РЫБИНСК. КВАРТИРА ГЛЕБА. КУХНЯ. ДЕНЬ 4.**

**ГЛЕБ, ОТЕЦ ГЛЕБА, МАМА ГЛЕБА**

Глеб садится за стол – Мать ставит перед ним омлет. На омлете кетчупом надпись «Студенту».

**1-16****В.ИНТ. РЫБИНСК. КВАРТИРА АЛИСЫ. ДЕНЬ 4.**

**АЛИСА, МАМА АЛИСЫ**

Мама открывает дверь, Алиса обнимает её. Хныкает. Мама успокаивает.

**1-16****Г.ИНТ. РЫБИНСК. ОБЩАГА ГЛЕБА. КОМНАТА ГЛЕБА. ДЕНЬ 4.**

**ГЛЕБ, ОТЕЦ, МА****ТЬ**

**1-16****Д.НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 4.**

**ГЛЕБ, АЛИСА, СТУДЕНТЫ**

Алиса подходит к зданию с аквариумом в руках одновременно с Глебом Смотрят на корпус: пожелтевшая с советских времен вывеска «Добро пожаловать!» В окне второго этажа вместо стекла фанера. Из дверей выбегает студент, за ним второй, прыскает в первого огнетушителем. Алиса еле успевает увернуться. Аквариум едва не выскальзывает из рук Алисы - Глеб помогает его удержать. Реакция Алисы: ужас и смятение.

КОНЕЦ КЛИПА.

**1-17****.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. АУДИТОРИЯ – ДЕНЬ 4.**

**ГЛЕБ, КОЛЯН, СЕРЫЙ, ИСТОРИК**

Глеб заходит в аудиторию, в ней несколько студентов на задних партах. Среди студентов СЕРЫЙ и КОЛЯН. Глеб замечает свободное место на задней парте, идет к нему. Серый встает на пути.

СЕРЫЙ

Ты это куда? Косарь, если хочешь здесь сидеть.

ГЛЕБ

Нет у меня.

СЕРЫЙ

А за пятихатку если?

У Глеба на лице скользкая улыбка «Лол».

Забегает ИСТОРИК (40-45) - с похмелья, раздражённый. Глеб садится за свободную парту спереди.

ИСТОРИК (на Глеба)

О! Надо же. Хоть кто-то пришёл сюда учиться… Жаль, что это ненадолго.

Итак, повторяем тему. Последствия революции тысяча девятьсот семнадцатого года для России

КОЛЯН (РАЗВОДИТ РУКАМИ)

Они перед вами!

Аудитория смеется.

**1-18****.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ 4**

**АЛИСА, ЭКОНОМИЧКА**

Алиса с аквариумом заходит спиной вперед, разворачивается  видит ЭКОНОМИЧКУ - та пилит ноготочки, положив ноги на стол.

АЛИСА

Это кабинет директора?

Экономичка неохотно снимает ноги со стола.

ЭКОНОМИЧКА

А на двери что написано? Девушка, ну так же нельзя. Есть приемные часы. Записывайтесь у секретаря.

Алиса ставит аквариум на стол.

АЛИСА

Это хорошо, что у меня есть секретарь.

(пауза)

Алиса Игоревна. Ваш новый директор.

Экономичка: оценка - не поняла.

**1-19.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. АУДИТОРИЯ. ДЕНЬ 4.**

**ГЛЕБ, КОЛЯН, СЕРЫЙ, ИСТОРИК**

Группа спит. Глеб клюет носом.

Историк(бубнит)

…Диктатуры крупой буржуазии в лице Временного правительства и Совета...

Звучит звонок.

CG

Появляется игровая плашка «Уровень пройден! Полученный опыт:0».

Конец CG.

Студенты просыпаются, выходят из аудитории вместе с Историком. Глеб догоняет Коляна.

ГЛЕБ

Дружище, не расскажешь, где тут что?

Колян изучающе смотрит на Глеба.

**1-20.ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ. ДЕНЬ 4.**

**АЛИСА, ОБЖШНИК, ИСТОРИК, АНГЛИЧАНКА, ЭКОНОМИЧКА. **

Экономичка с искусственно натянутой улыбкой представляет Алису преподавателям.

ЭКОНОМИЧКА (с сарказмом)

Вот такой вот приятный сюрприз нам сделало Министерство образования.

**1-20А. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 4.**

**ГЛЕБ, КОЛЯН**

Колян ведет Глеба по коридору. Подходят к портретам преподавателей.

КОЛЯН

…с ОБЖником я бы так не делал. Он контуженный. За каждый прогул будешь час маршировать в противогазе. И главное помни - он командир полка!

ГЛЕБ

Какого ещё полка?

**1-20Б. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**АЛИСА, ОБЖШНИК, ИСТОРИК, АНГЛИЧАНКА, ЭКОНОМИЧКА**

ОБЖШНИК

Обжшник крепко жмет руку Алисе и не отпускает.

ЭКОНОМИЧКА (НЕЛОВКО УЛЫБАЕТСЯ)

Кирилл Сергеевич, это уже избыточная информация.

**1-20****В. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**ГЛЕБ, КОЛЯН**

Колян у доски с портретами преподов показывает на Историка.

КОЛЯН

С ним халява. Бутылку подогнал и свободен. А можно и без бутылки. Все равно ниче не помнит.

**1-20****Г. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**АЛИСА, ОБЖШНИК, ИСТОРИК, АНГЛИЧАНКА, ЭКОНОМИЧКА, АСТРОНОМИЧКА**

историк

преподаю инженерный чертеж, основу алгоритмизации, архитектуру операционных систем. Но это так. Для души.

Экономичке неловко. Алиса принюхивается. Экономичка спешит подвести Алису к Англичанке. Та сидит на столе в мини-юбке, замазывает лаком колготки.

**1-20Д****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**ГЛЕБ, КОЛЯН**

Колян похотливо смотрит на фото (с прищуром, не типичное для таких стендов) Англичанки. Закусывает губу.

ГЛЕБ

А это кто?

**1-20Е****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**АЛИСА, ОБЖШНИК, ИСТОРИК, АНГЛИЧАНКА, ЭКОНОМИЧКА, АСТРОНОМИЧКА**

ЭКОНОМИЧКА

А это наш проводник в мир западной культуры. Катерина Павловна. Учитель английского языка.

АНГЛИЧАНКА (СО СТРАШНЫМ АКЦЕНТОМ)

Хав дид ю гет ту ас? А ю тайред фром зе роад?

Алиса – оценка.

**1-20Ж****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**ГЛЕБ, КОЛЯН, АНТОН **

Глеб и Колян останавливаются у кабинета директора.

КОЛЯН

Официально директора в шараге нет, но по факту всем рулит экономичка. Она временно исполняющая.

(водит бровью)

Уже три года…

Мимо них пробегает преподаватель информатики АНТОН (35).

**1-20З****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. УЧИТЕЛЬСКАЯ. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**АЛИСА, ОБЖШНИК, ИСТОРИК, АНГЛИЧАНКА, ЭКОНОМИЧКА, АСТРОНОМИЧКА, АНТОН**

Заходит Антон, Алиса с интересом и непониманием смотрит на него - вроде вменяемый, в чем подвох?

ЭКОНОМИЧКА

А вот и наш преподаватель информатики…

АНТОН (ПЕРЕБИВАЕТ)

Антон Романович. Вы наш новый директор?

АЛИСА (ТОРОПЛИВО)

Да, я ваша… новый директор.

**1-20И****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 4. (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

**ГЛЕБ, КОЛЯН, СЕРЫЙ**** **

Колян, глядя на дверь, за который только скрылся Антон.

КОЛЯН

За информатика даже обидно. Нормальный мужик. Чего забыл в этой дыре?

ГЛЕБ

Понял. Ништяк. Спасибо за ликбез.

КОЛЯН

Три сотни. Можно переводом.

ГЛЕБ

Да блин, у вас что тут, рэкет преподают?

**1-21****. ИНТ.КВАРТИРА МАМЫ АЛИСЫ.КУХНЯ. НОЧЬ 4.**

**АЛИСА, МАМА АЛИСЫ**

МАМА

Вот, с мелиссой и календулой. Выпьешь и сразу успокоишься.

АЛИСА

Да, как тут успокоиться – ремонта нет, студенты – днище,  преподавателей нормальных… ну, один, вроде…

мама

А ты что, ожидала, что ПТУшники как у тебя в центурионе олимпиады выигрывать будут?

Алису озаряет.

АЛИСА

Точно! Будут. Заявимся на чемпионат Центуриона. Это же тоже можно считать Олимпиадой! И пофиг, что там одни гимназисты. Я же сама программу готовила, наизусть её знаю. Мы там всех на раз-два уделаем. И считай все! Место в рейтинге нам обеспечено.

Алиса берет мобильный, набирает.

Алиса

Тамара Львовна, извините, что поздно. Вызовите завтра ко мне наших самых талантливых студентов…

**1-22.ИНТ. ОБЩАГА. КОМНАТА ГЛЕБА. ДЕНЬ 5.**

**ГЛЕБ, НИКА**

Глеб рубится в игру. Телефон вибрирует - Экономичка. Еще и еще. Глеб не реагирует. Стук в дверь. Глеб - ноль реакции. В дверь уже настойчиво барабанят.

ГЛЕБ

Блин.

Неохотно открывает дверь в одних трусах. На пороге НИКА, 17 (с длинными распущенный волосами). Глеб оценка, влюбляется.

НИКА(КАК БУДТО НЕЖНО)

Карпов?

Глеб кивает.

НИКА

Через пятнадцать минут надо быть у директора.

ГЛЕБ

Извини. Ты кто?

НИКА

Дежурная по общаге. Попросили за тобой зайти. Ну ты идёшь?

Глеб на ходу обувается, выходит.

ГЛЕБ

А зачем зовут?

Ника внимательно смотрит на Глеба.

НИКА

Ты дурак?

Глеб замечает, что в одних трусах, смущается.

ГЛЕБ

А, ща. Пять сек.

**1-23. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ 5.**

**АЛИСА, КОЛЯН, ГЛЕБ, НИКА, ЛЕШИК, ЛИЗА**

Колян, Ника, Глеб, Лёшик, Лиза и еще с растерянными лицами перед увлеченной Алисой. Из угла за всем наблюдает Экономичка.

Алиса (жизнерадостно)

… А потом мы всей командой поедем на финал в Москву и выиграем его!

Ника тянет руку.

Ника

Извините, а мы с другими колледжами соревноваться будем?

Алиса

Нет, будем мы, и всякие лицеи и гимназии. Но вы не бойтесь, главное – верить в победу! Есть у меня такое ощущение, что мы победим. Просто поверьте.

Студент

А если я в математике не очень?

Алиса

Да там не сложно, что такое синус-косинус знаешь – уже хорошо. А остальному научим.

Студент

Не знаю.

Алиса кидает взгляд на Экономичку.

Экономичка

Он поет здорово. Вы же не уточняли, в чем талантливые. А остальные нормальные.

Алиса-оценка.

Алиса

Ну что ж, тогда всех, (СТУДЕНТУ) кроме тебя, жду после занятий на нашу тренировку! Тренировки каждый день с трёх до шести и не вздумайте опаздывать. Ух, аж не терпится начать! КОМАНДА!

Студенты прощаются, выходят.

**1-24. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 5.**

**КОЛЯН, ГЛЕБ, НИКА, ЛЕШИК, ЛИЗА**

«Команда» выходит из кабинета, расходятся. Глеб отписывается в мессенджере Звонкому.

CG

Глеб: «Cорри, сегодня смогу присоединиться только после 6». Звонкий: «»

Конец CG

Глеб останавливается: че делать? К Глебу подходит Колян.

КОЛЯН

Что-то мне эта тема с факультативами вообще не нравится. Пусть в своей Москве порядки наводит.

Глеб

Так сказал бы, что молчал?

Колян

Ага, а она меня отчислит.

ГЛЕБ (ОЗАРЯЕТ МЫСЛЬ)

А если анонимно?

Колян и Глеб переглядываются.

**1-25****. инт. колледж. коридор.**

**секретарша, Глеб, Колян**

Из приемной директора выходит секретарша. Чуть выждав, в дверь прошмыгивают Глеб и Колян.

**1-26****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТРИСЫ. ДЕНЬ 5.**

**ГЛЕБ, КОЛЯН**

Глеб и Колян осторожно заходят в кабинет. На столе в аквариуме рыбка Алисы. Колян достаёт из рюкзака баллончик с краской. Глеб смотрит на стены, показывает.

Глеб

На этой стене «Чемодан», тут «Вокзал», а тут «Москва». Давай по-быстрому, у нас пара минут.

Колян залезает на стол, пишет на стене черным баллончиком «Ч». Глеб стоит на стрёме у двери.

Глеб

У тебя «Ч» как «И».

Колян

Ну пусть красным подчеркнет и оценку поставит.

Глеб

Да просто палочку продли.

Колян удлиняет черточку на «Ч», получается коряво. Пытается исправить, делает ещё хуже. Глеб – оценка.

Колян

Что угораешь? Сам пиши, раз такой умный.

Колян спрыгивает, случайно задевает аквариум, тот разбивается. Рыбка бьется среди разбитого стекла. Глеб и Колян оценка – шок.

Глеб

Нам хана.

Глеб суетливо пытается поймать рыбку среди осколков. Один из осколков вонзается ему в руку до крови. Глеб берет рыбку, идет к выходу.

Колян

Ты куда? Заметят.

Колян складывает лист бумаги, Глеб кладет туда рыбку.

Колян

Подожди!

Колян кладет рыбку на стол, берет баллончик и замалевывает букву. В приемной раздаются шаги. Глеб и Колян переглядываются.

**1-27****. ИНТ.****кабинет директора****. ДЕНЬ 5**

**АЛИСА**

Алиса заходит в кабинет и застывает в шоке.

**1-28****. ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ 5. **

**АЛИСА, ЭКОНОМИЧКА, АНТОН, ИСТОРИК, ОБЖШНИК, АНГЛИЧАНКА, АСТРОНОМИЧКА, СЕКРЕТАРЬ КОЛЛЕДЖА**

Преподаватели вместе с Алисой рассматривают бардак – на мокром полу разбитый аквариум. На стене непонятный рисунок, на столе Алисы дохлая золотая рыбка на разложенном листке А4.

ИСТОРИК

Похоже на сицилийское письмо.

Алиса: реакция - не поняла.

ИСТОРИК

Ну, предупреждение от мафии.

Англичанка (на букву)

А это что? На прицел похоже.

Антон

Да какой же это прицел?

К стене подрывается до этого инертный ОБЖник.

ОБЖНИК

Секундочку! Да, это точно прицел. (Антону)А вы не служили, так и не умничайте.

Историк (Алисе)

Вы кому-то дорогу перешли?

АЛИСА

Прежде всего, сама себе…

**1-29**** ИНТ. ОБЩАГА. КОМНАТА ГЛЕБА. ДЕНЬ 5.**

**ГЛЕБ**

Глеб играет за компом, рука кое-как перевязана бинтом. С каждым движением мышки Глеб морщится от боли. Катка не получается. Глеб психует, бьет клавиатурой об стол.

КОНЕЦ ПЕРВОЙ СЕРИИ.
