**«****ПОЛИТЕХ****»**

<u>С1Э0</u><u>4</u><u> – «</u><u>ГОРИ ОНО ВСЕ…»</u>

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

Draft01: 12 апреля

4 серия

Инт. колледж. кабинет алисы. день

Алиса, Глеб

На столе в хронологическом порядке разложены дипломы Глеба. Тут же аквариум с рыбкой. Приунывший Глеб слушает эмоциональный спич Алисы.

АЛИСА

Это что ж у нас за сверхталант такой учится? Как же наш колледж тебя успел у яндекса перехватить?

Алиса разочарованно смотрит на Глеба.

АЛИСА

А чего ты молчишь? Стыдно? Стыдно! Потому что ты всех подвел. Весь колледж, всю сборную!

ГЛЕБ

Да кого я подвел, Алиса Игоревна? Чего за кипиш-то? Я же никого не убил. (оглядывается на рыбку в аквариуме, оценка).

АЛИСА

А как я могу тебе доверять, Глеб? У тебя все признаки патологического лжеца. Родителям – одно, мне – другое. Ты заврался. Это путь в никуда, поверь.

ГЛЕБ

А вы типа нет? Делаете вид, что хотите лучшего для колледжа, но это заканчивается угрозами, турникетами и шантажом. Это не путь в никуда?

Алису это даже задевает. Глеб дышит учащенно.

АЛИСА

Освобождай комнату сегодня. Ты отчислен.

ГЛЕБ

А, так, да?! Окей. Но знайте, мы все видим, что вы не хотите быть здесь. Хотя тут мы похожи – нам тоже не хочется, чтоб вы были тут.

Глеб громко хлопает дверью. Алиса в оцепенении от услышанного. Смотрит на аквариум, переставляет его подальше, на окно.

Срабатывает сигнализация. Алиса реакция - не поняла.

заявочный план колледж

НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 16.

ГЛЕБ, КОЛЯН

Глеб хмурый выходит из колледжа, на крыльце его поджидает Колян. Весь на движе, жестами рисует победные комбинации в воздухе.

КОЛЯН

Ну чего, когда братушок?

ГЛЕБ

Что когда?

КОЛЯН  (ФЫРКАЕТ)

Ну, что? Москва -Гейм-хаус - Звёздный час? Ты-дыщ!

Колян испускает характерный звук запущенного салюта.

ГЛЕБ

Слушай…давай потом. Короче. Меня отчислили.

КОЛЯН

Офигеть. За что?

ГЛЕБ (ОТМАХИВАЕТСЯ)

Неважно. Овца директриса. (пауза) Что мне теперь делать-то.

Колян уводит Глеба с крыльца.

КОЛЯН

Слушай, Глебиус, а чего ты так кипишуешь? Ну может и к лучшему, а? Ты сам помозгуй. Вот нафига тебе эта шарага? Мы щас в Москву, когда махнём, тебя может ваще там оставят. Ну…и меня само собой.

Глеб пожимает плечами. Задумывается.

ГЛЕБ

Да хэзэ. До Москвы еще как-то дожить надо. А мне негде. Из общаги меня выгоняют.

КОЛЯН (НЕОХОТНО)

Слушай, ну…с жильём не проблема. Можешь у меня перекантоваться. А с деньгами плохо. Столицей пока и не пахнет.

ГЛЕБ

Может взять кого на прокачку? Времени у меня дофига. Знаешь кого, кто хочет научиться гамать?

КОЛЯН (ЗАДУМЫВАЕТСЯ)

Пфф, наши, шарАшенские за это бабки не дадут (смешок) Они ж типа все знатоки.

Внезапно Колян преображается в лице.

КОЛЯН

Балин, вот я тупорез! Че я раньше не подумал. Шаражный чемпионат по играм. Догоняешь?

ГЛЕБ

Нет.

КОЛЯН

Надо организовать свои катки. С призовыми из взносов победителю. А кто у нас будет победителем?

Колян радостно смотрит на Глеба. До Глеба наконец доходит, ухмыляется.

Колян

Короче. Ты договариваешься с клубом, а на мне соперники.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. коридор. ДЕНЬ 16.

АЛИСА, СЕКРЕТАРШа

Алиса идёт по коридору критически оглядывает стены и потолок, за ней Секретарша, которая записывает за ней в блокнот.

Алиса

Потолок какой-то депрессивный. Давайте и его перекрасим. Вообще, у нас в Центурионе были уголки отдыха, пуфики, настолки, кофе-машины. В перерывах можно почиллить и затем снова к работе. Думаю, может здесь попробовать такое?

СЕКРЕТАРША

Ага, чтоб домой эти пуфики унесли.

АЛИСА

Что, Лен?

Секретарша – оценка, молчу. Секретарша переворачивает исписанный лист в блокноте, записывает на следующем.

СЕКРЕТАРША

Алиса Игоревна, извините, можно вопрос? Откуда мы деньги на всё это брать будем? Учитывая покупку турникетов. Следующее поступление в конце квартала, всё-таки.

АЛИСА

Считаете, лучше пусть так все остаётся?

СЕКРЕТАРША

Ну просто если нет денег, то что мы можем сделать? И так на всём экономим.

Алиса

Я думаю, если нет денег, нужно не экономить, а искать деньги. А кто у колледжа спонсор?

Секретарша - оценка.

Секретарша

Вы что! Мы же государственное учреждение

АЛИСА

Ну и?

СЕКРЕТАРША

Ну и… их нет.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. ПРИЕМНАЯ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ 16.

АЛИСА, СЕКРЕТАРЬ КОЛЛЕДЖА

Алиса ходит по кабинету, раздаёт указания секретарше. Та записывает за ней на компе.

АЛИСА

Смотри прям все предприятия: фабрики, заводы. Но такие: бери кто пожирнее. Пишешь всем здрасьте-мордасте. У нас такой-то колледж, столько-то студентов, траляля с большой историей, воспитываем и обучаем будущих программистов. И не просто программистов, а лучших программистов.

СЕКРЕТАРША (ЕХИДНЫЙ СМЕШОК)

Ну прям лучших. Там же не дураки сидят (видит строгий взгляд Алисы). Поняла.

АЛИСА

Дальше. Наши студенты высоко ценятся на рынке, как молодые профессионалы.

Секретарша не сдерживает смешок. Неловкая пауза.

СЕКРЕТАРША

Простите… Это я… Видео… с собачкой смешное вспомнила. Вот и смешно стало… Как же мозг удивительно работает, да… Так, ладно, ценятся на рынке наши проф...

Секретарша безуспешно старается сдержать улыбку.

АЛИСА

Понятно. Как тут от студентов чего-то добьёшься, когда персонал не особо в них верит.

Срабатывает сигнализация.

АЛИСА

Да что происходит-то? (Секретарше) Короче, Лен, задумку поняла? И это…почитай что-нибудь про прогрев аудитории.

Алиса выбегает из кабинета.

ИНТ. ОБЩАГА. КОМНАТА ГЛЕБА. ДЕНЬ 16

ГЛЕБ, СОСЕД ГЛЕБА

Все вещи собраны в пакеты в углу комнаты. Рядом обмотанный проводом монитор и системный блок.  На плечах у Глеба - рюкзак. Постель разобрана. Матрас скручен. Глеб с грустным видом оглядывает комнату. Заходит сосед Глеба по комнате. Пожимают друг другу руки.

ГЛЕБ (ВЗГЛЯД НА ПАКЕТЫ)

Спасибо за вещи. На днях заберу.

СОСЕД

Да оставляй. Мне не мешает. Все ок. Только это…у тя вроде триммер для носа был. Одолжишь?

На лице Глеба: чего?

ИНТ. ОБЩАГА. ВАХТА. ДЕНЬ 16.

ГЛЕБ, КОМЕНДАНТ.

Глеб сдаёт ключ от комнаты коменданту общежития.

НАТ. РЫБИНСК. У ОБЩАГИ. ДЕНЬ 16.

ГЛЕБ, ДЕДУШКА ГЛЕБА, БАБУШКА ГЛЕБА

Глеб на крыльце общаги - грустный, весь в мыслях.

Неожиданно откуда-то доносится ретро-трек а-ля «Вся жизнь впереди». Звук становится  громче, наконец, к общаге подъезжает старенькая машина и резко тормозит у входа. Из машины выходят бабушка и дедушка Глеба. Глеб в шоке.

ДЕДушка

Чего встал, студент? Давай помогай.

Бабушка бежит обнимать Глеба.

ГЛЕБ

Ээээ…а че не предупредили?

Дед достает из багажника сумки с гостинцами, отдает Глебу.

ДЕД

А ты что нам, чужой? Чтоб к тебе в гости по графику ходить. Мы так, по-быстренькому. Посмотрим, как устроился, покатим дальше. Да, мать?

БАБУШКА

Я тебе столько всего напекла, приготовила. Пойдём-пойдём, пока горяченькое.

ГЛЕБ (СГЛАТЫВАЕТ)

Так нельзя же ко мне. У нас там дезинфекция. Тараканов по всей общаге морят. Так что у родителей сумки оставьте, я потом заберу.

Бабушка

Так поехали с нами. Давно тебя не видели.

Глеб

Не могу сейчас. У меня ещё факультатив. Потом семинар. Учёба есть учеба.

Дедушка

О, слышишь, старая? Учёба! Хоть за голову взялся! Сразу взрослый стал такой. Ладно, беги, студент!

Бабушка суёт Глебу пирожок, целует его. Глеб уходит. Бабушка критически осматривает общежитие.

Бабушка (дедушке)

Ох. Окна здесь худые. Продует пацана.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КОРИДОР. ДЕНЬ 16

АЛИСА, ЭЛЕКТРИК

Звук пожарной сигнализации. Электрик ковыряется в щитке, отключает сирену. Алиса стоит рядом.

АЛИСА

И долго так будет продолжаться? Третий раз за сегодня. Я же сама проверила все туалеты, никто не курит, ничего не поджигают.

ЭЛЕКТРИК

Вообще два урока назад в учительской свечки на торте зажгли. Обэжэшника с днем рождения поздравляли. Так сигнализация сразу сработала.

АЛИСА (ОБИЖЕННО)

Странно, а меня даже не позвали…поздравить со всеми.

ЭЛЕКТРИК

Ну вот. А потом еще в кабинете химии опыты проводили. Тоже сигнализация заорала. Сверхчувствительная. Как что, так сразу(изображает) Уиу…уиу.

АЛИСА

А что теперь делать? Давайте как-то перенастроим что ли?

ЭЛЕКТРИК (УЛЫБАЕТСЯ)

Перенастроим? Тут таких функций нет. Только отключить можно.

Дзынь. Алисе приходит уведомление - новое письмо – Чемпионат «Центурион». Алиса открывает письмо, там видеоролик

ИНТ. кабинет Начальника Алисы.

Начальник за столом обращается в камеру.

Начальник

Друзья, спешим сообщить, что к нам поступило свыше ста заявок со всей страны на участие в Чемпионате, чему мы очень рады. Но, к сожалению, наши стены физически не смогут принять такое количество команд. Поэтому мы объявляем промежуточный отборочный тур «Мобильная разработка». Ваша задача: создать мобильное приложение. Срок - одна неделя. Все работы будут размещены на сайте «Центуриона» для открытого голосования. Пятнадцать команд, которые наберут наибольшее количество лайков, мы пригласим в Москву для участия в Чемпионате. Желаю удачи.

Алиса стоит, как вкопанная.

НАТ. У ОБЩАГИ. ДЕНЬ 16

ГЛЕБ, ДЕДУШКА ГЛЕБА, БАБУШКА ГЛЕБА, НИКА, СЕРЫЙ

Глеб из-за угла смотрит, как уезжает машина Дедушки. К нему подходит Ника. Глеб оценка.

НИКА

Привет, а ты что, на факультатив не идешь?

ГЛЕБ

А я…я в Москву уезжаю. Меня отчислили.

Ника смотрит на Глеба с неподдельным восхищением.

НИКА

Да ладно? Круто. В смысле плохо, что отчислили. Но в целом пофиг. Я вот тоже мечтаю в Москву. Уехать. В этом гадюшнике делать нечего.

Глеб, улавливая эту перемену во взгляде Ники, решается: сейчас или никогда.

ГЛЕБ

Так…поехали…вместе…в Москву.

Ника внимательно смотрит на Глеба. К общаге подходит Серый, обнимает Нику и целует взасос. Глеб уничтожен увиденным.

СЕРЫЙ

Че ты крутишься около моей женщины, ушлепАн?

НИКА (ОДЕРГИВАЕТ СЕРОГО)

Ну хватит уже, пошли.

Ника тянет Серого за руку. Уходят.

НАТ. улица. ДЕНЬ 16.

НИКА, СЕРЫЙ

Ника и Серый идут по тротуару. Серый весь на взводе.

СЕРЫЙ

Я все-таки не понял. А че он там про Москву заливал?

Ника вздыхает, еле сдерживается.

НИКА

Да…Забей.

СЕРЫЙ

Да я-то забью. Но мне не нравятся такие разговоры. Ты же сказала, никуда не уедешь.

НИКА (ВЗРЫВАЕТСЯ)

Блин. Да это ты так хотел. Чтобы я так сказала(останавливается)

Серёж, ну как ты не догоняешь? Я этот город ненавижу. Я тут все ненавижу. Ты сам то не видишь, где мы живем?

Серый пытается обнять Нику, она вырывается.

СЕРЫЙ

Какая разница, где, главное вместе!

НИКА

Всё. Короче. Мне пора на факультатив.

Ника уходит. Серый злится.

СЕРЫЙ (вслед)

Так ты поэтому с этими ушлепками тусишь? Москва, да?

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. ДЕНЬ 16.

НИКА, КОЛЯН, ЛЕШИК, ЛИЗА, АНТОН, АЛИСА

Антон раздаёт всем задачки от Алисы.

АНТОН

Кто слышал про эксперимент Скиннера?

ВМЕСТЕ

Чего?

АНТОН

Это процедура формирования поведения. Скиннер доказал: медведя можно научить водить мопед, а дельфина — прыгать через горящий круг.

В ответ тишина.

АНТОН

В общем-то этим мы с вами и займёмся.

Все переглядываются.

ЛИЗА

А нафига нам учиться прыгать через горящий круг?

АНТОН

Это фигура речи, Лиза. Прыгать будем на словах. Где, кстати, Карпов?

КОЛЯН

Так у нас же беспредел! Его отчислили. Отчислила…точнее.

Антон искренне удивлен.

АНТОН

На пять минут отойти нельзя, сразу всё меняется.

В кабинет влетает возбужденная Алиса, с ходу объявляет.

АЛИСА

Так, задания убираем. У нас форс-мажор. Кто-нибудь умеет делать мобильные приложения?

Антон всем своим видом демонстрирует негодование.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. ДЕНЬ 16

НИКА, КОЛЯН, ЛЕШИК, ЛИЗА, АНТОН, АЛИСА

«Команда», Алиса и Антон стоят перед монитором компа – на экране видео с начальником «Центуриона», которое, судя по всему, коллективно просмотрено.

АНТОН

Вы издеваетесь? Невозможно сделать нормальное приложение за неделю. Его еще и задизайнить надо. У ребят банально нет таких компетенций.

АЛИСА

Антон Романович, зато у ребят есть вы. И вообще, я уже всё придумала, нашла через старых знакомых движок для кода и референсы.

Алиса показывает видео по занятию йогой.

АЛИСА

Вот, смотрите, забабахаем трекер по правильному дыханию во время медитации. Простенько, но со вкусом. Те, кто занимается йогой, оценят.

ЛЁШИК

Буддисты в Тибете не пользуются айфонами. Уже провал с точки зрения аудитории.

КОЛЯН

А почему мы должны за всех отдуваться? Нас вообще четверо осталось.

Алиса, как будто только вспоминает.

АЛИСА

Так, да. Хорошо, пятого я вам найду. А вы приступайте! Антон Романыч, исходники и рефы уже на почте!

Все переглядываются - вот это попадос.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. ДЕНЬ 16.

НИКА, КОЛЯН, ЛЕШИК, ЛИЗА, АНТОН

Антон стоит у доски, дети за партами активно спорят.

Ника

…«Дыхалочка»!

колян

«Йоговдых»!

Лешик (обиженно)

Я только что предложил «Йоговдох».

лиза

Тэпэдевэвээм!

Все непонимающая оценка на Лизу.

Лешик(догадывается)

Тренажер по правильному дыханию во время медитации?

Лиза кивает.

Лёшик

Нет, не пойдет.

Антон

Всё, хватит! Какая разница какое название? Приложение сначала написать надо. Начнём с того, что такое код.

Все оценка - это очень скучно.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. коридор. ДЕНЬ 16.

Серый, НИка, колян, лиза, лешик

Серый из коридора через щель заглядывает в кабинет информатики – видит, что факультатив ещё не закончился. В руке Серого подарок (небольшой, в подарочной упаковке). Садится ждать. К информационному стенду подходит Секретарша, вешает объявление «Сборная колледжа по программированию объявляет набор на вакантное место в команде. Обращаться в приемную директора». Серый – оценка. Из кабинета выходит команда. Серый прячет подарок.

Ника отдает рюкзак Серому

ника

Я на пять сек.

Ника уходит в туалет. Серый оглядывается, пока никто не видит, кладёт подарок Нике в рюкзак, замечает там что-то. Достает из рюкзака распечатанные задания к чемпионату, изучает, складывает, кладет себе в карман.

НАТ. комната серого. НОЧЬ 16.

СЕРЫЙ

Серый сидит на кровати, читает вслух с листа задания к Чемпионату.

СЕРЫЙ

Смоделируйте игру 2048 в виде цепи Маркова и проанализируйте ее, чтобы показать, какое количество ходов нужно сделать игроку, чтобы одержать победу. Помните. Квадратное игровое поле состоит из 16 передвижных плиток по 4 в каждом ряду…Охренеть просто.

Серый ничего не понимает, раздраженно мнёт лист. Думает, разворачивает обратно.

Нат. у колледжа. день.16.

КОЛЯН

Нарезка.

Колян сидит на лавочке в окружении студентов. Крупно: Руки Коляна. Напротив него другие руки протягивают 500 рублей. Крупно экран телефона: вбивается фамилия Скуба.

СКЛЕЙКА. В руки Коляна другие протягивают 5 сотенных купюр. СКЛЕЙКА. Экран телефона. В списке уже несколько фамилий. Вписывается “Жук”

СКЛЕЙКА. В руки Коляна насыпается мелочь. В список вписывается “Ванин”. СКЛЕЙКА. В руки Коляна другие руки протягивают тысячную купюру. Колян насыпает мелочь.

Камера на Коляна. Он отсчитывает деньги. Колян - довольная оценка.

УЛИЦА. ВОЗЛЕ КОМП КЛУБА. НОЧЬ 16.

ГЛЕБ, КОЛЯН

Колян и Глеб идут навстречу друг другу. Глеб грустный Колян Довольный. Достаёт из кармана веер денег.

КОЛЯН

Ну чё, танцуй. Бабла вагон. Ещё на отметить хватит.

ГЛЕБ (МРАЧНО)

Бабло придется вернуть - с клубом облом.

КОЛЯН

Чё такое? Дресскод не прошёл?

ГЛЕБ

Ага, без футболки с автографом я у админа в чёрном списке.

КОЛЯН

Вот же Артемон скотобаза! Чтоб ему троян все компы пожрал!

ГЛЕБ

Погоди-ка, а это идея. И ты мне для неё понадобишься!

Колян - удивлённая оценка.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. ПРИЕМНАЯ ДИРЕКТОРА. НОЧЬ 16.

АЛИСА, СЕКРЕТАРЬ

Алиса заходит в приёмную, секретарша собирается уходить: компьютер выключен, сумочка наготове, надевает куртку.

АЛИСА

Ну что там со спонсорами? Кто-то откликнулся?

СЕКРЕТАРША

Не-а. Ничего путного (жуёт жвачку). Ну там были одни, но им нужны налоговые льготы. А мы же не участвуем в госпрограмме.

Алиса – оценка, раздражается.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. НОЧЬ 16

АЛИСА

Алиса - сама любезность - разговаривает по телефону.

АЛИСА

Конечно, мы участвуем в госпрограмме. Быть нашим спонсорам для вас тоже выгодно.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. ПРИЕМНАЯ ДИРЕКТОРА. НОЧЬ 16

СЕКРЕТАрША

Секретарша сидит за столом, слышит каждое слово Алисы.

АЛИСА (зк)

Конечно, вам положен налоговый вычет. Простите, это наша секретарь все напутала. Стажёрка зелёная, ничего не знает. Придется премии лишить. Приехать? Завтра, ээээ, конечно, очень ждём!

Секретарша судорожно достает из ящика стола благовония, зажигает. Делает глубокий вдох, закрывает глаза. И тут же срабатывает сигнализация.

НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 17.

СТУДЕНТЫ

Панорамный пролет сверху по колледжу и спешащих к нему студентов.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ 17.

АЛИСА, СЕРЫЙ

Алиса за столом в ноуте, открыт фотошоп, на нём фото уголка колледжа, она перетаскивает вырезанные пуфики, кофемашину, туда-сюда, смотрит - как лучше. В кабинет осторожно заглядывает Серый. Закрывает за собой дверь.

СЕРЫЙ

Можно, Алиса Игоревна? Хотел поговорить.

АЛИСА

Казаков, что бы ты ни сказал, ты хорошо подумал?

СЕРЫЙ

Эээ…Алиса Игоревна, короче, я  по объявлению. Готов ехать в Москву. Со сборной. Буду их капитаном.

Алиса – оценка.

СЕРЫЙ

Вы меня спросите что-нибудь. Я все знаю.

Алиса

Что знаешь?

СЕРЫЙ

Эээ…вопрос, допустим, один. Игра 2048. Есть значит две победные стратегии. Змейка и столбики. В змейке столбики, то есть плитки, сперва нужно раскладывать с крупным номиналом, затем с меньшим. Затем берём угол - левый или…правый. Нет, столбик берём…

Серый напрягается, пытается вспомнить зазубренный текст.

АЛИСА

Не мучай меня, Казаков. Иди уже.

СЕРЫЙ

Так значит я в деле? В смысле в сборной?

АЛИСА (СТРОГО)

А ты сам-то как думаешь?

Серый улыбается, выходит, издаёт победное: йес.

ИНТ. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 17.

КОЛЯН, АДМИН, МАССОВКА

Колян в компьютерном клубе садится за самый дальний компьютер, воровато оглядывается и вставляет флешку.

Общий план: люди в клубе оглядываются, начинают галдеть. На экранах компьютеров сыпется изображение.

Вбегает Администратор - оценка.

АДМИНИСТРАТОР

Блин. Троянец! Откуда? Утром же проверку делал!

ПОСЕТИТЕЛЬ-1

Слушай, ну это явно не наш косяк.

посетитель-2

Да! Возвращай лаванду!

АДМИНИСТРАТОР

Да, сейчас, погодите секунду...

К Администратору подходит Колян.

КОЛЯН

Так и чё, когда починишь?

АДМИНИСТРАТОР

Да кто ж его знает, пока разберёшься, что это за вирус. Короче, не скоро.

КОЛЯН

Так чё, Глеб шарит в этих делах. Он за десять минут всё полечит. А, вспомнил, у вас же с ним тёрки.

АДМИНИСТРАТОР

Да пофиг на тёрки! Через сколько он сможет подойти.

Колян довольная оценка, достаёт телефон.

1. 
НАТ. У КОЛЛЕДЖА. СПОРТПЛОЩАДКА. ДЕНЬ 17.

СЕРЫЙ, НИКА, СТУДЕНТЫ

Камера перемещается вперед и останавливается на Сером, который тоже бежит кросс. Он, едва ли, не топчется на месте, ждет бегущую позади Нику. Наконец, Ника обгоняет Серого, он ускоряется, бежит рядом.

СЕРЫЙ

Ник, я все решил. В Москву вместе едем.

НИКА

Что?

СЕРЫЙ

Меня в сборную взяли. Капитаном.

НИКА (ЕЩЕ БОЛЕЕ ОШАРАШЕННО)

Что?

СЕРЫЙ

Я же говорю, все решил.

Серый ускоряется, сильно открываясь от Ники вперед.

НаТ. ВОЗЛЕ КОМПЬЮТЕРНого КЛУБа. ДЕНЬ 17

ГЛЕБ, КОЛЯН

Администратор, Глеб и Колян выходят из клуба. Администратор довольный, пожимает руку похлопывает по плечу Глеба.

АДМИНистратор (ГЛЕБУ)

Ты мой спаситель. К тебе никаких претензий, и можешь у меня бесплатно хоть сутками сидеть.

ГЛЕБ

Ну тогда до завтра. Увидимся на турнире.

Администратор уходит в клуб. Глеб и Колян отбивают друг другу пять.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. НОЧЬ 17

АЛИСА, АНТОН, ЭЛЕКТРИК

Вечер. Алиса смотрит в монитор единственного включённого компьютера.

АЛИСА

Я только сейчас заметила. А почему у нас до сих пор на компах такая операционка? Не две тысячи третий год на дворе…

АНТОН

Ну зато лицензионная…

АЛИСА

Пипец. Завтра спонсоры приедут – я им буду втирать про передовых программистов, которые ценятся на рынке, но до сих пор работают на устаревшем софте? Антон Романыч, вы все эти годы так работаете, серьёзно?! И даже сами не могли ничего сделать?!

Антона это даже задевает.

АНТОН

Ну… вообще-то… можно предложить хакнутую ось, но это не совсем законно для госучреждений…

АЛИСА (как будто заигрывая даже)

Ну вот будет у нас такой секретик, Антон Романыч. Мы такие плохие и рискованные… Виндовс без разрешения установили…

АНТОН

Окей. Понял. Второй нюанс - а не опасно на ночь оставлять? В прошлый раз щитки полетели из-за всех включённых компов. Тут и проводку, и серверную, всё менять надо… Если честно…

АЛИСА

Егорьевск это от слова «горе», видимо… В общем, к завтрашнему дню я вам проводку не поменяю, но денег на это вытрясу, если вы мне поможете, Антон Романыч… Пожалуйста.

Снова срабатывает сигнализация. Вбегает Электрик весь на нервах.

ЭЛЕКТРИК

Алиса Игоревна, а я вас ищу! Опять кипятильник включили в учительской, и щиток выбило. Ну, ёлы-палы!

АЛИСА (ПРИНИМАЯ РЕШЕНИЕ)

Короче, отключайте сигнализацию.

ЭЛЕКТРИК

Точно? Потом мне за это не прилетит? Если что я ответственности не несу.

АЛИСА

Ну что за люди, от ответственности, как от огня бегают. Идите уже, отключайте. Завтра мне этот пожарно-инструментальный концерт не нужен.

Электрик пожимает плечами, мол, как скажете. Уходит.

АЛИСА

Вот просто ещё один пример… Вот поэтому у вас везде такой бардак, лень, хаос. Почему вы все здесь так боитесь инициативу, хоть самим проявить разок, если видите, что что-то не так?

АНТОН

Ну. Так часто бывает, что инициатива наказывает инициатора.

АЛИСА (ЯЗВИТЕЛЬНО)

Удивительно, насколько умные люди бывают трусливыми. Всегда находят отговорки, делают прогнозы, переносят на лучшее время. Так и проживают всю жизнь на одном месте, просирая свой талант и возможности.

АНТОН

Вроде бы оскорбили, но и комплимент сделали. (СУХО) Я работаю здесь, потому что мне это нравится. И для меня это как-то важнее, чем капуччино на овсяном, велодорожки и Большой театр под рукой. Еще будут соображения по поводу моей неудачной предопределённой судьбы?

Алиса не знает, что сказать. Ей неловко.

АЛИСА

Эм… что там с мобильным приложением. По срокам успеваем?

АНТОН

Стараемся.

Алиса дежурно улыбается, уходит.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ИНФОРМАТИКИ. НОЧЬ 17

В кабинете никого. Слышно еле улавливаемое гудение в проводах компьютеров. Гул все громче и громче. И тут раздается шипение, загорается искра.

ИНТ. КВАРТИРА АЛИСЫ - КОМНАТА – НОЧЬ 17

АЛИСА

Алиса просыпается от настойчивого вибрированиях телефона. Неохотно отвечает.

ЭКОНОМИЧКА (НА ПАНИКЕ)

Алиса Игоревна, срочно. У нас пожар!

Алиса в ужасе открывает глаза.

НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 18

АЛИСА, АНТОН, ЭКОНОМИЧКА, КОЛЯН, СЕКРЕТАРЬ КОЛЛЕДЖА, КАДРОВИК, ФИНАНСИСТ, ПОЖАРНЫЙ, ПОЖАРНЫЕ, СТУДЕНТЫ

Утро. У колледжа работает пожарная машина. Верхний этаж - компьютерный класс полностью сгорел. Преподаватели в шоке наблюдает за происходящим. Студенты кучкуются, шепчутся.

Алиса в сторонке - мысленно сама сгорает на месте, не веря своим глазам. Подходит Антон.

АЛИСА

Молчите.

АНТОН (ОТХОДИТ)

Да я просто хотел…поддержать.

Камера перемещается к Экономичке, которая стоит со студентами.

ЭКОНОМИЧКА

Ребята, сегодня занятия отменяются. Можете расходиться по домам.

СТУДЕНТЫ ХОРОМ

Ураа. А мы теперь все? Учиться не будем?

ЭКОНОМИЧКА

Еще как будете.

Экономичка идет к преподам. Колян хлопает в ладоши.

КОЛЯН

Народ, предложение перенести чемпионат наа…сейчас. Всё равно все свободны.

СТУДЕНТЫ ХОРОМ

От души! Да! Точняк. Погнали в клуб.

Камера перемещается к Алисе. Секретарша подводит к ней двух мужчин в костюмах - КАДРОВИК и ФИНАНСИСТ (40-45), оба обескураженно осматриваются.

СЕКРЕТАРША

Алиса Игоревна, вот, это наши гости из компании «Расскат». Пришли на день открытых дверей. Это Лев…

КАДРОВИК (ПОДХВАТЫВАЕТ)

Лев Николаевич Безбородов, начальник отдела кадров.

Секретарша показывает на финансиста.

СЕКРЕТАРША

И…

АЛИСА (УЛЫБАЕТСЯ)

Лена, а ты хоть иногда в телефон заглядываешь?

СЕКРЕТАРША (ГЛЯДЯ В ТЕЛЕФОН)

Срочно отменить встречу…Ой…

ФИНАНСИСТ

Константин Сергеевич Платонов, коммерческий директор. А что у вас происходит?

Алиса непонимающе хлопает глазами.

АЛИСА

У нас происходит…тренинг. Учебная эвакуация.

КАДРОВИК

Я вообще-то видел настоящий огонь.

АЛИСА (НЕРВНЫЙ СМЕХ)

Конечно, настоящий. Настоящий учебный. А какой же еще? Послушайте, извините пожалуйста, а удобно ли будет нам перенести встречу на другой день? Когда тренинг закончится?

К Алисе подходит ПОЖАРНЫЙ.

ПОЖАРНЫЙ

Вы директор колледжа?

Алиса неуверенно кивает.

ПОЖАРНЫЙ

У вас вообще сигнализация есть?

Алиса кивает.

ПОЖАРНЫЙ

А почему не сработала? У вас там все компьютеры сгорели. Подчистую.

В глазах Алисы слезы и отчаяние.

ИНТ. РЫБИНСК. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 18

ГЛЕБ, КОЛЯН, СТУДЕНТЫ

Глеб усаживается за комп, разминает руки. Бросает взгляд на противника из колледжа. Все с интересом наблюдают. Колян сверяет таймер, дает отмашку, как разводящий, на гонках.

КОЛЯН

Поехали!!!

НАТ. РЫБИНСК. У ОБЩАГИ. ДЕНЬ 18

БАБУШКА ГЛЕБА

Бабушка с сумкой заходит в общагу.

ИНТ. РЫБИНСК. ОБЩАГА. ВАХТА. ДЕНЬ 18

БАБУШКА ГЛЕБА, ВАХТЕРША

Бабушка ставит сумку у вахтёрши.

БАБУШКА

Здрасьте, мне бы Глебу Карпову сумочку передать. Комната 306.

Вахтёрша ищет в журнале, несколько раз перелистывает.

БАБУШКА

Может мне просто у вас оставить? Там только шторы. А то из окон у вас дует, я смотрю.

ВАХТЕРША (ПОДНИМАЕТ ГЛАЗА)

Ничего у нас не дует. А Карпова выселили вчера.

Бабушка ошарашена.

КОНЕЦ ЧЕТВЁРТОЙ СЕРИИ.
