<u>**«ПОЛИТЕХ»**</u>

С1Э05: ДЕЛАТЬ ДЕНЬГИ.

ЮЛИЯ ГАЛЛЯМОВА

ДАНИЛ LUMERZ

Draft03: 04.05.23

2023

НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 18.

СТУДЕНТ-1, АЛИСА, СТУДЕНТЫ

СТОРИС НА ТЕЛЕФОН: Панорама по обгоревшему второму этажу колледжа, окна настежь – лёгкий дымок ещё развевается.

СТУДЕНТ-1 (зк)

Круто, ваще огонь! Земля тебе пухом, кабинет информатики.

В кадр резко влетает Алиса, забирая телефон у снимающего.

АЛИСА

Тебе сейчас земля стекловатой будет! А ну, дай сюда!!

Видео переполоха: пальцы, лица, темнота. Изображение пропадает.

НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 18.

СТУДЕНТ-1, АЛИСА, КАДРОВИК, СПОНСОР, СЕРЫЙ, ОБЖШНИК, ПРЕПОДАВАТЕЛИ, СТУДЕНТЫ, ПОЖАРНЫЕ, ПОЛИЦИЯ

Поредевший двор студентов у колледжа. Алиса отбирает телефон у студента, сама удаляет, возвращает обратно. Рядом со зданием несколько ПОЛИЦЕЙСКИХ.

Спонсор

Видимо, экскурсия по колледжу отменяется?

АЛиса (СпонсорУ)

Видимо, да. Надеюсь, это не повлияет на ваше решение о спонсорстве.

Спонсор оценка. Полицейский подходит к Алисе.

Полицейский

Можно вас на минуточку?

Алиса (СпонсорУ)

Извините.

Полицейский и Алиса уходят. Спонсор скучает, прислушивается к компании студентов, рядом с которыми Серый с телефоном в руке, открыто приложение букмекерки.

СЕРЫЙ

Пацаны, тема есть. Сёдня финал юношеской лиги, у обоих коэффициенты по два и семь. Беспроигрышная тема. Принимаю ставки.

Парни переглядываются неуверенно.

СТУДЕНТ-2

Не, Серый, сорян - я последнее копьё вкинул на участие в баттле.

СЕРЫЙ

В каком ещё баттле?

СТУДЕНТ-3

Так новенький с Коляном организовали чемпионат по Доте один-на-один.

Одним ухом это слышит Спонсор, прислушивается внимательней.

СЕРЫЙ

Ну и хрен с вами и с вашим новеньким. Сами прошляпили шанс поднять бабла.

Серый уходит.

СТУДЕНТ-4 (студенту 2)

Ага. Новенький ещё ни разу не продул. Чисто разматывает всех.

Спонсор

Чего говорите? Это где кто разматывает?

СТУДЕНТ-2

Да в компьютерном клубе тут неподалеку…

Из здания выходит ОБЖшник в противогазе, в руках – связка советских противогазов. Снимает маску.

ОБЖШНИК (кричит, откашливаясь)

Алиса Игоревна, ну, в целом, я тут взял, экскурсию. Проводить можно!

Все оценка.

ИНТ. РЫБИНСК. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 18.

ГЛЕБ, КОЛЯН, СПОНСОР, СТУДЕНТ-5, СТУДЕНТ-6, СТУДЕНТЫ

Компьютерный клуб забит студентами. Глеб и СТУДЕНТ-5 сидят за разными столами, играют. Остальные наблюдают на большом экране. Все аплодируют, Глеб сдержано радуется.

Глеб

Следующий.

Студент-5 нехотя встаёт с компа с лицом проигравшего.

КОЛЯН (заглядывая в заметки)

С мопеда, как говорится, на хрен. Спиридонов здесь?

Из толпы выходит Спиридонов, проходит, садится за стол. Колян подходит к Глебу, разминает плечи.

ГЛЕБ

Ну что, как там дела?

КОЛЯН (массируя плечи Глебу)

Тринадцать ка подняли уже, бро. Вагабондозы будут в шоке, когда узнает, кто будет преемником… (ГРОМКО) Такс… Спиридонов – Карпов. Рэди, стэди, медведи, гоу!

Глеб сосредоточился, начинается битва. Снова шум-гам. В зал проходит Спонсор. Он проходит за спину Глеба, наблюдает за игрой. Спонсор - оценка: он очень хочет играть.

НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 18.

ПОЛИЦЕЙСКИЙ, АЛИСА, ЭКОНОМИЧКА, АНГЛИЧАНКА, ИСТОРИК, АНТОН, ПРЕПОДАВАТЕЛИ, СТУДЕНТЫ

Полицейский вручает Алисе постановление.

ПОЛИЦЕЙСКИЙ

…Значит, Алиса Игоревна, вы пока свободны, ведутся следственные мероприятия. Если понадобится – вызовем в рамках уголовного дела.

Алиса - оценка.

АЛИСА

Какого ещё уголовного дела?

ПОЛИЦЕЙСКИЙ

Ущерб есть, значит и виновный найдётся.

Алиса - оценка.

ЭКОНОМИЧКА (АЛИСЕ)

Эмм… Я так понимаю, сегодня у нас выходной?

Алиса кивает.

АНГЛИЧАНКА

Ну что, вызываю такси и в кафе?

ИСТОРИК

Может лучше не в кафе? Там со своим нельзя.

Все оценка на Историка.

АНГЛИЧАНКА

Алиса Игоревна, а мы тут решили с коллегами в кафешке посидеть… Вы случаем не хотите присоединиться?

АЛИСА

Вы серьезно? Ну какая кафешка? У нас рабочий день в самом разгаре.

Все удивленно смотрят на школу.

АЛИСА

Ну во дворе-то пожара нет? Устроим стратсессию.

ПРЕПОДЫ ХОРОМ

Чего?

АЛИСА

Считайте, педсовет.

Алиса оценка.

ИНТ. РЫБИНСК. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 18.

ГЛЕБ, КОЛЯН, Спонсор, СТУДЕНТ-6, СТУДЕНТЫ

Пуговицы пиджака Спонсор уже расстёгнуты. Он кричит, вовсю наблюдая за каткой. Но Глеб наносит сокрушающий удар.

КОЛЯН

Всё, гейм овер, Спиридонов.

Спонсор

Вот ты дрозд печальный! Там делов-то было! (КИВАЕТ НА ГЛЕБА) Пацан не такой уж и скилловый!

СТУДЕНТ-6 (встав со стола)

Дядь, ты тут не кукуй, сам дофига умный – ну и показал бы как надо.

Колян сразу смекает оценивающе – часы, пиджачок, все дела.

КОЛЯН (аккуратно)

Ограничений по возрасту, судимости и инвалидности у нас нет, если чё…

Спонсор мнётся.

Спонсор

Да не, пацаны… я… давно не играл…

СТУДЕНТ-6

Ну понятно. На словах ты Лев Толстой, да?

Спонсор напрягается.

НАТ. РЫБИНСК. У КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 18.

МАМА ГЛЕБА, ПАПА ГЛЕБА

Родители Глеба стоят у оцепленного колледжа. Кругом полицейские. Родители видят следы пожара. Мама снова набирает Глебу. Тот не отвечает. Мама - встревоженная оценка на Отца.

ИНТ. РЫБИНСК. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 18.

ГЛЕБ, КОЛЯН, СПОНСОР, СТУДЕНТЫ

КРУПНО: Телефон Глеба на зарядке, с десяток пропущенных от контакта “Мама”.

Спонсор сидит с закатанными рукавами рубашки, пиджачок на компьютерном стуле. Разминает шею, пальцы рук. Сфокусирован. Толпа замерла тоже. Глеб спокоен.

КОЛЯН

Ну чё, готовы? И три... два... один... по коням!

Глеб сосредоточенно и быстро жмет на кнопки. За ним не менее активно поспевает, на общее удивление, Спонсор. Катка напряженная.

СПиридонов

А этот мужик нормально катает.

Глеб не обращает внимания на бесконечные вибрации телефона – звонят все подряд: отец, мама, бабушка.

НАТ.ТЕРРИТОРИЯ КОЛЛЕДЖА. ДЕНЬ 18.

<u>АЛИСА, АНТОН, ВСЕ ПРЕПОДЫ</u>

Преподаватели по кругу сидят на травке кто в позе лотоса, кто на коленках. Настороженно слушают Алису.

АЛИСА

Признаю, я виновата. Кругом виновата… И пожар этот из…

АНТОН (внезапно)

Конечно, виноваты. Со стратсессии надо было начинать в 1 рабочий день. А вы пришли и сразу шашкой махать.

Алиса недоуменно смотрит на Антона.

ЭКОНОМИЧКА

Так, объясните уже, пожалуйста. Что мы тут делаем?

АЛИСА (как опытный коуч)

Мы тут для того, чтобы определить, в какой мы точке сейчас…

ИСТОРИК

С географической точки зрения у нас Мариинская впадина.

АЛИСА

…и куда хотим прийти. Мы, в смысле колледж.

Экономичка, Англичанка и Секретарша переглядываются, сдерживая улыбки.

АЛИСА

Но колледж – это, в первую очередь, люди. Вот мы с вами, например. Думаю, нам надо начать с командообразования. Сейчас с этим все плохо. Нет нормального канала коммуникации и отсюда никакого эффективного взаимодействия. А у нас с вами как никак общая цель. Привести колледж в порядок.

Преподаватели со скепсисом кивают, Алиса этого не считывает.

ИНТ. РЫБИНСК. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 18.

ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, Спонсор, СТУДЕНТЫ

Студенты следят на экране за битвой Глеба и Спонсор. Колян в напряге. К нему подходит Ника. Наконец, Глеб делает решающий манёвр и одерживает победу. Колян аж выдыхает - отпустило.

КОЛЯН

Спасибо за напряженную катку, Константин. Следующий!

Спонсор вытирает лоб, оценка. Он выкладывает на стол пятитысячную купюру.

СПОНСОР (сурово)

Ещё.

Колян, студенты - оценка.

КОЛЯН

Ну раз такое дело…

СТУДЕНТ-7

Ваще-то щас моя очередь!

Спонсор достаёт из кармана ещё купюру, даёт пятитысячную. Все оценка - вау!

СПОНСОР (студенту 7)

Метнись за хавкой лучше. Ну и себе возьми.

СТУДЕНТ-7 (отдавая воинское приветствие)

Сэр, есть, сэр!

Студент-7 передумывает с видом «как скажете». За ним перешёптываясь кучкуются другие студенты.

СПОНСОР

К пустой голове руку не прикладывают, неучи.

В клубе гораздо меньше зрителей. Колян оценка – ну что, готовы?

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ КОЛЛЕДЖА. ПРОДОЛЖЕНИЕ - ДЕНЬ 18.

<u>АЛИСА, АНТОН, ВСЕ ПРЕПОДЫ</u>

ЭКОНОМИЧКА

Извините, Алиса Игоревна, но мы тут уже все давно работаем и разного наслышались, навидались. Наш предыдущий директор тоже приводил всё, так сказать, в порядок, и вот – имеем, что имеем.

АНГЛИЧАНКА

Ага, испытали экспиренс.

АЛИСА

Так, ладно. Поступим вот как.

Алиса ищет что-то в сумке, перебирает, наконец вытаскивает тюбик крема для ног.

АЛИСА

Представим, что это сосуд, в который мы можем поместить все свои негативные эмоции и обиды по отношению к друг другу. Сейчас каждый может навсегда от этого избавиться. Но для этого нужно быть максимально честным. Давайте я что ли начну. (сжимая тюбик) Когда я только пришла к вам, поначалу подумала: а может уволить тут нафиг всех? Распустить студентов… снести к чертям здание… Но потом подпустило.

Преподы в шоке, Алиса бросает тюбик ОБЖШНИКУ.

АЛИСА

Ваша очередь.

ИНТ. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 18.

ГЛЕБ, КОЛЯН, Спонсор, НИКА, СТУДЕНТЫ

Спонсор и Глеб напряжённо рубятся в игру.

КОЛЯН

Давай-давай, Глебиус, Москва всё ближе!

НИКА

И что, много поднимете?

КОЛЯН

Двадцать пять ка уже.

НИКА (скептично)

Кул. В Москве на день-два может хватит.

КОЛЯН (уверенно)

Нормально. Надо будет, ещё заработаем.

СТУДЕнт-5

Смотри Глеба выносят.

Глеб нервно жмёт по клавиатуре. Спонсор победно улыбается. Вдруг вырубается свет. Компы тухнут. Спонсор орёт.

Спонсор

Что за фигня? Кто это сделал? Верни обратно! На ремни порежу!

Администратор

Сорян, автомат выбило. Щас всё восстановим.

Все с телефонными фонариками. Включается свет, включаются компьютеры, загружаются.

Спонсор (АДМИНИСТРАТОРУ)

Да вы чё, охренели?!

Администратор

Спокойней, пожалуйста. Иначе нам придётся вызвать охрану.

Спонсор

Кого? ЧОП “Алексеевский”? Это мой ЧОП. Засчитывай победу. Я почти выиграл!

Колян (храбрясь)

Формально, нет. Хотите, давайте новый раунд.

Спонсор

Ладно, щеглы. (ДОСТАВАЯ ПЯТИТЫСЯЧНУЮ) Поднимаю ставку!

НИКА (ПОДНАЧИВАЯ СПОНСОР)

Ой. То же мне подняли...

Глеб и Колян оценка. Спонсор добавляет ещё купюры.

Спонсор (с вызовом)

Ну что, играем? Или жим-жим?

Глеб смотрит на Нику, решается.

Глеб (храбрясь)

Играем!

Колян оценка - мы попали.

НАТ. ТЕРРИТОРИЯ КОЛЛЕДЖА. ПРОДОЛЖЕНИЕ - НОЧЬ 18.

АЛиса, АНтОН, ВСЕ ПРЕПОДЫ

ОБЖшник с тюбиком в руках.

ОБЖШНИК

Да нет у меня особо обид. Только это... Тамара Львовна меня с кабинетом нормальным опрокинула (показывает на англичанку), Катерине Павловне отдала. Но я-то понимаю, почему. Та у нее косметику по катАлогам заказывает, рука руку моет.

ЭКОНОМИЧКА (возмущенно)

А ну-ка дайте мне это сюда.

Экономичка едва не вырывает тюбик из рук ОБЖШНИКА.

ЭКОНОМИЧКА

Вы чего такое несёте? Да вы вообще все мне должны спасибо сказать. Я два месяца на себе этот колледж тянула как ио.

ИСТОРИК

Да чего уж, как ИА (пародирует)Иа-иа.

ЭКОНОМИЧКА

А вы, Леонид Эдуардович, вообще молчите. Опять накатили с утра?

ИСТОРИК

Если я и употребляю, это моё личное дело.

АлиСа

Коллеги, давайте мы все успокоимся…

Астрономичка

А перегар на весь этаж это тоже ваше личное дело?

АлиСа

Брейк!

Все галдят. Алиса смотрит на ругающихся преподавателей – оценка, в шоке уходит. Это замечает Антон, смотрит на преподавателей, на Алису, идет за ней. Преподаватели не замечают их ухода.

ИНТ. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. НОЧЬ 18.

ГЛЕБ, КОЛЯН, Спонсор, НИКА, АРТЕМИЙ, СТУДЕНТЫ

Спонсор напряжённо играет, галстук висит на стуле. Глеб - сама сосредоточенность. Глеб побеждает. Обречённо хватается за голову. Колян хлопает его по плечу…

КОЛЯН

Дядь Кость, тэйк ит изи. Не ваш день просто. Но сражались вы как воин. Респект! Перерыв пятнадцать минут.

Спонсор - оценка. Студент-7 заходит с пакетами еды - шаурмой, энергетиками, чипсами - ставит на стол перед спонсорам.

СТУДЕНТ-7 (кладя купюру в карман)

Сотка - копытные.

Спонсор набрасывается на еду. В это время Глеб, довольный собой, подходит к Нике.

ГЛЕБ

Ну чё, может с нами в Москву?

НИКА

Не. На меня вам не хватит.

ГЛЕБ (СМОТРЯ НА НИКУ)

Дядь Кость, отдохнули? Предлагаю поднять на тридцать.

Спонсор оценка.

Спонсор

Я гляжу, пацан, ты в себя поверил…

Колян вопросительно смотрит на Глеба.

Спонсор

Это хорошо. Поизучай историю – самомнение многих подводило. Я к банкомату.

Спонсор встаёт, собирается на выход, как…

Спонсор (студенту-7)

И это, студент. Сгоняй в ресторан “Аква”, скажешь, пусть дадут блюдо от шефа Платонова.

Студент-7 выжидательно смотрит на Спонсора. Спонсор - оценка, даёт деньги.

КОЛЯН (Глебу)

Ты чё творишь?! Норм подняли, хватит!

Глеб смотрит на Нику, которая удивлена его смелостью.

ГЛЕБ

Кто не рискует, тот не пьёт, Колян.

КОЛЯН

Угу, бате моему это скажи…

НАТ. РЫБИНСК. ДВОР АЛИСЫ. НОЧЬ 18.

АЛИСА, АНТОН

Алиса и Антон подходят к дому Алисы.

Антон

Понимаю, так себе утешение, но все материалы по приложению у меня в облаке.

АЛИСА

Ну хоть что-то хорошее… Я вот думаю, может сама Вселенная не хочет, что бы у меня получилось? Может мама права, что из-за дрянного моего характера – ничего путного из меня не выйдет…

АНТОН

Эй, Алиса Игоревна… Ну вы чего. Да с вашим приходом в колледж хоть какая-то жизнь вернулась.

АЛИСА

Да ну ладно вам, льстюшка. Ой.

Алиса смущённо улыбается от милой оговорки.

АНТОН (посмеиваясь)

Не, правда, я за два года такой движухи здесь не видел. А характер… начальники на то и начальники, чтобы иногда строить, когда по-другому не получается. Специфика такая.

Алиса тронута.

АЛИСА

Вы не представляете, как мне важно это было услышать. Я думала, что меня все здесь ненавидят.

Они подходят к дому Алисы.

АЛИСА

Ну… Вот тут я и живу. Временно, конечно. В общем, спасибо за всё…

Алиса, поднимаясь по крыльцу, оступается и чуть не подворачивает ногу. Антон успевает схватить её.

АНТОН

Давайте-ка, я всё-таки до двери вас провожу. Не хватало только нашему вождю в травматологии оказаться. Тем более накануне чемпионата.

Она улыбается. Он помогает ей подняться по лестнице.

ИНТ. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. НОЧЬ 18.

ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, Спонсор, СЕРЫЙ, СТУДЕНТ-7, СТУДЕНТЫ

Спонсор проигрывает. Злится, глаза красные, бьёт по клавиатуре. Обводит всех безумным взглядом, вскакивает.

Спонсор

Всем сидеть! И стоять! Ставлю ещё! По… по… полтинник.

КОЛЯН

Дядь Кость, уже сотку продули… Может ну его?

Спонсор

Рот закрой и бери деньги.

Спонсор открывает мессенджер, пишет. CG: контакту Катя Бухгалтерия Расскат: “Скинь ещё 50, Кать. СРОЧНО”. Катя: “Запрещено. Иван Михайлович сказал.”

Спонсор оценка. Копается в портмоне.

СТУДЕНТ-7

Чё бабки закончились?

Спонсор

Щас ты закончишься. Подожди, найду пинкод от карты жены…

Пока Спонсор ищет пинкод, Глеб подходит к Нике.

ГЛЕБ

Ну так чё насчёт Москвы?

Ника мнётся, в зал входит Серый, целует Нику. Глеб оценка.

СЕРЫЙ (Нике)

Угадай, кто сегодня двадцатку поднял на баскете?

ГЛЕБ (С ИРОНИей)

М-м..., двадцатка, круто.

СЕРЫЙ (нике)

А это значит – мы идём на твою Люсю Чеботарёву.

Ника закатывает глаза. Глеб - оценка.

Спонсор (громко)

Нашёл! Щас, пять сек.

Спонсор выбегает.

ИНТ. РЫБИНСК. ДОМ АЛИСЫ. ПОДЪЕЗД. НОЧЬ 18.

АЛИСА, АНТОН, МАМА АЛИСЫ

Антон и Алиса поднимаются по лестнице. Встают у двери квартиры Алисы. Алиса пытается попасть ключом в замочную скважину.

АЛИСА

Вы знаете… Вы мне сразу приглянулись… Ну не в том смысле... А в том, что… Как будто вы точно находитесь не на своём месте… Как будто вы достойны большего…

АНТОН

Возможно, как и ты…

Антон и Алиса смотрят друг на друга, вот-вот поцелуются. Дверь открывается, на пороге Мама Алисы, принюхивается.

МАМА АЛИСЫ (строго)

Дочь?! Ты пила?!

АЛИСА

Нееет!

Но очевидно – что да.

МАМА АЛИСЫ

А это что за кавалер? Что, надеялся, домой тебя пригласят?

Антон

Здравствуйте.

АЛИСА

Мам, это информатик наш, я тебе рассказывала… Он мне помог…

Мама впускает Алису.

МАМА АЛИСЫ

Всё, помог и иди. Молодец какой информатик.

Мама Алисы закрывает дверь, Антон слышит, как Мама отчитывает Алису, не сдерживает смех.

МАМА АЛИСЫ (З.К.)

Значит, вот как ты там урабатываешься?!

Антон смотрит на телефон, в нём 38 пропущенных звонков и 17 сообщений от Экономички.

CG:

Антон пишет абоненту «Тамара  Львовна»: Телефон сел, прости».

Конец CG.

ИНТ. РЫБИНСК. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 19.

ГЛЕБ, КОЛЯН, Спонсор, ЖЕНА СПОНСОРА, СТУДЕНТЫ

Утро. В клубе мало людей. Колян спит на креслах. На столе уже вино, креветки, шашлык из ресторана. Спонсор и Глеб очень уставшие.

В зал врывается ЖЕНА СПОНСОРА (45) - блондинка в розовом спортивном костюме и кепке, подходит и даёт подзатыльник Спонсору. Спонсор продолжает играть.

ЖЕНА СПОНСОРА

Ты чё, скотина такая! Я все морги обзвонила! Пока списание средств не увидела...

Спонсор

Свет, отстань! Всё потом объясню!

Жена Спонсора пытается стащить Спонсора с кресла, но не получается.

Спонсор

Свет! Свет! Очень важный матч!!!

Жена Спонсора осматривается подходит к Коляну.

ЖЕНА СПОНСОРА

Чё встал, выключай компы! Всё, геймовер!

Колян

Вы кто?

ЖЕНА СПОНСОРА

Я жена этого игромана. Ему же вообще приближаться к таким местам нельзя! Вы что натворили?!

КОЛЯН (растерянно)

Да мы-то чего… Мы ничего… Он сам к нам пришёл. В смысле в шарагу нашу. Короче, не моя это ответственность вообще!

ЖЕНА СПОНСОРА

В какую такую шарагу?

ИНТ. РЫБИНСК. КОЛЛЕДЖ. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ 19.

АЛИСА, ЖЕНА СПОНСОРА

Алиса стоит возле кулера, допивает стакан воды, сразу наливает новый, пьёт. Заходит Жена Спонсора.

Жена спонсора

Вы директор?

АЛИСА

Вообще-то стучаться надо.

ЖЕНА СПОНСОРА

Я вам сейчас по голове постучу! Вы что здесь устроили?!

АЛИСА

Тон смените. По какому вопросу? Вы чья мама?

ЖЕНА СПОНСОРА

Какая мама!? Я его жена!

АЛИСА

У нас с Антоном исключительно рабочие отношения!

ЖЕНА СПОНСОРА

Что?

АЛИСА

Что?...

ИНТ. РЫБИНСК. КОМПЬЮТЕРНЫЙ КЛУБ. ДЕНЬ 19.

ГЛЕБ, КОЛЯН, Спонсор, ЖЕНА СПОНСОРАА, СТУДЕНТЫ

Алиса и Жена спонсора врываются в клуб. Там по-прежнему рубятся. Колян считает купюры, при виде Алисы – резко прячет. Глеб и Спонсор на последнем издыхании.

ЖЕНА СПОНСОРА (АЛИсе)

Вот. Посмотрите, что они устроили. И так уже третьи сутки пошли. Сделайте что-нибудь с ним. Или я сделаю что-нибудь с вами. У нас связей в полиции достаточно, а это грабёж и развод чистой воды.

Алиса растеряна.

ГЛЕБ (продолжая играть)

А я больше не их студент. Делаю, что хочу.

Алиса

Кстати, да. Можете проверить.

ЖЕНА СПОНСОРА

Проверю. Вашу шарагу теперь каждый день будут. И налоговая, и санэпидем, и пожарные! Вы этот на всю жизнь запомните!

Алиса оценка, подходит к Глебу.

АЛИСА

Глеб, ну ты посмотри, человек больной, он не уйдёт, пока не выиграет. Он сейчас последние деньги проиграет, и как минимум – инфаркт. Из-за кого? Из-за тебя. Тебе оно надо?

ГЛЕБ (продолжая играть)

Внушение чувства вины – не самая лучшая тактика, Алиса Игоревна.

Алиса оценка.

АЛИСА

Ну подумай о родителях.

Глеб продолжает играть.

ГЛЕБ (иронично)

Мммм… Подумал. Они будут счастливы, когда узнают, сколько мы подняли.

АЛИСА

Мы? Кто это мы?

ГЛЕБ (понимая, что чуть не выдал Коляна)

Так… я и мой аватар. Неважно.

ЖЕНА СПОНСОРА (алисе)

Так. Я даю вам десять минут и потом такое вам тут устрою. Лейкина Алиса как… ещё раз напомните, я на двери не успела…

Алиса поворачивается к Глебу. Там рядом мостится Колян одним ухом, но якобы не при делах.

АЛИСА

Глеб, пожалуйста… Дай ему выиграть разок. Ну ты понимаешь, судьба колледжа сейчас в твоих руках.

ГЛЕБ

А мне какое дело до него? Я отчислен.

Алиса не сразу, но сдаётся.

АЛИСа

Хорошо… Я… Я… Могу всё откатить обратно. Я тебя не отчисляла. Ты не подделывал документы. Все живы-счастливы-здоровы.

КОЛЯН (полушёпотом Глебу)

Москва, братан, Москва…

АЛИСА

И общагу верну.

КОЛЯН (полушёпотом Глебу)

Пусть сама в ней живёт…

АЛИСА (на Коляна)

Ты чего там шуршишь!!

Колян по-идиотски встаёт с видом «вы это мне?», оглядывается как будто ищет глазами кому это она. Показывает – я не при делах.

АЛИСА (полушёпотом)

Глеб… Ты всё правильно сказал – я перегнула палку. Да даже то, что ты меня бездушной назвал – я тебя прекрасно понимаю. Но и ты меня пойми… — это лишь потому, что я боюсь, что у меня ничего не получится. Поэтому и срываюсь на других…

Глеб задумывается.

АЛИСА

Ты думаешь для меня этот колледж и этот город предел мечтаний? Нет. И ровно из-за этого для меня ставки высоки. Да меня же мама родная съест с потрохами. И будет причитать всю жизнь – вот дуру вырастила, так тебе и надо. А она как будто всю жизнь этого и ждала. Не веря, что я смогу добиться чего-то там, в Москве или где-либо. И больше всего сейчас – я не хочу, чтобы это стало правдой…

ГЛЕБ

На удивление… это даже знакомо…

ЖЕНА СПОНСОРА (кричит)

Ну вы чё там?!

Глеб сдаётся. Подкупила.

ГЛЕБ

Но надо будет выполнить ещё одно условие.

АЛИСА

Да, конечно… Проси, что хочешь…

Глеб якобы упускает мышку и промазывает/либо позволяет себя убить.

Спонсор победно откидывается на кресле весь вспотевший.

Спонсор

Да! Понял, кто здесь папа?!

АЛИСА (глебу)

Спасибо…

Спонсор

Ну чё, солобон, я же сказал, что всё равно тебя сделаю! Фу-у-ух… И правильно – нечего против бати переть. Батя лучше знает.

Спонсор выжидательно смотрит на Коляна. Колян - оценка.

КОЛЯН

Ну ёёёё… А я уже присмотрел фотосессию в джакузи с видом на Москву-сити.

Колян отдаёт деньги, Спонсор не глядя убирает деньги в карман. Колян - разочарованная оценка. Спонсор разворачивается. Отсчитывает 20 тысяч, отдаёт Глебу.

Спонсор

Ладно, неплохо ты бился, так уж и быть. На-те, на мороженку.

Жена Спонсора - оценка. Она уводит зевающего мужа под руку. Алиса пытается догнать Спонсора с женой.

АЛИСА

Константин Сергеевич, а прошу прощения… Насчёт спонсорства нашего колледжа… Я бы очень хотела повторно пригласить вас...

Спонсор смотрит на Алису застывшим взглядом. Неожиданно всхрапывает.

ЖЕНА СПОНСОРА

Думаю, не лучшее время для предложений.

Алиса оценка. Жена Спонсора волочит его на себе.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. АКТОВЫЙ ЗАЛ. ДЕНЬ 20.

АЛИСА, ГЛЕБ, КОЛЯН, НИКА, ПРЕПОДАВАТЕЛИ, СТУДЕНТЫ

Алиса выступает перед собравшимися преподами и студентами.

АЛИСА

С удовольствием хочу вам сообщить, что последствия пожара ликвидированы. С завтрашнего дня занятия по расписанию.

Студенты – оценка, расстроены. Глеб кивает Коляну, тот достаёт телефон, включает видеосъёмку. Алиса смотрит на Глеба, тот кивает. Она мнётся.

АЛИСА (заученной скороговоркой)

И да… спасибо спасителю нашему, Глебу Карпову величайшему, что умнейший и смелейший во всём колледже нашем. Вагабондз, Глеб это тот, кого вам не хватает. ЗА ОРДУ!

Алиса поскорее хочет удалиться, половина зала не понимает, что происходит, другая – ржёт. Колян подаёт «вухууу!!».

Ника тоже смеётся, Глеб аккуратно палит в её сторону, они встречаются взглядами. Преподаватели и ученики расходятся. Колян подходит к Глебу.

КОЛЯН

Всё снял. Кстати, Глебиус, со мной сегодня списались – назначили дату, когда нас ждут в гейм-хаусе. Так что я за билетами.

Глеб оценка.

ИНТ. КОЛЛЕДЖ. кабинет ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ 20.

АЛИСА, СЕКРЕТАРЬ КОЛЛЕДЖА

Алиса сидит за столом, заходит Секретарша.

СЕКРЕТАРША

Алиса Игоревна, тук-тук. Не заняты?

АЛИСА

Лен, ну ты же знаешь, что ответ зависит от того, с чем ты пришла.

Секретарша - оценка.

СЕКРЕТАРША

А. Ну в общем там ответили с одного завода. Заинтересовало их наше предложение спонсорства. Предлагают завтра встречу у них в офисе. Мне что ответить?

Алиса -оценка.

Алиса (сдержанно)

Ответьте - да.

Секретарша выходит, Алиса - йес!

НАТ. РЫБИНСК. У ОБЩАГИ. ДЕНЬ 21.

ОТЕЦ, МАть, ГЛЕБ

Глеб подходит к общаге, видит Отца и Мать, идёт к ним.

Мама

Фух, слава богу живой, целый. Витя, держи себя в руках.

ГЛЕБ (испуганно)

Пап, мам, простите. На занятиях задержали, а телефон разрядился...

ОТЕЦ

В кого ты такой уродился. Брехун. Быстро в машину, дома поговорим.

ГЛЕБ

Да чё случилось-то!?

МАть

Бабушке сказали, тебя отчислили.

Глеб смотрит на родителей, думая, что ответить.

CG: Появляются 3 варианта ответа:

“Полетела база проживающих в общаге”.

“Бабушка приехала в другую общагу”.

“Склероз или Альцгеймер” КОНЕЦ CG

ГЛЕБ

Так у вахтёрши, по-моему, то ли склероз, то ли Альцгеймер. В общем свои у неё там приколдесы, иногда забывает, где работает.

Отец недоверчиво смотрит на Глеба.

ОТЕЦ

Да харэ заливать. Я ж тебя насквозь вижу.

ГЛЕБ (достав пропуск)

Да серьёзно, пойдёмте комнату покажу…

Отец и Мать подозрительная оценка. Глеб приглашает жестом.

ИНТ. РЫБИНСК. ЗАВОД. ОФИС. ДЕНЬ 21.

АЛИСА, АССИСТЕНТКА

Алиса идет с кейсом под ноутбук за приятнейшей симпатичной АССИСТЕНТКОЙ БОССА, 25, в юбке и рубашке по коридорам завода.

АЛИСА

Ой, как красиво у вас всё, конечно. И вообще спасибо, что откликнулись.

АССИСТЕНТКА

Да, только у нас босс очень занятой, поэтому, к сожалению, у вас будет буквально минут 15.

АЛИСА

Да-да, понимаю.

Заходят в дорогую приёмную. Алиса осматривается. Ассистентка жмёт кнопку интеркома.

АССИСТЕНТКА

Павел Викторович, к вам пришли.

ПАША (З.К.)

Да, пригласите, пожалуйста.

Алиса, собиравшись с духом, заходит.

ИНТ. ЗАВОД. КАБИНЕТ ПАШИ. ДЕНЬ 21.

АЛИСА, ПАША

Шикарный кабинет. За огромным столом из дорогого дерева сидит Гендиректор сидит в роскошном кресле, отвернувшись спиной ко входу.

Алиса

Добрый день...

Кресло разворачивается. В кресле Паша - ровесник Алисы. Алиса - оценка.

Алиса

Паша? Викторович...

Паша тоже удивлён.  ошарашенному виду Алисы и Паши становится понятно, что между ними была некая история.

ПАША

Алиса?!

КОНЕЦ ПЯТОЙ СЕРИИ.
