ЕВА

Вторая серия

27.01.23

1. ИНТ. КАБИНЕТ. ДЕНЬ

ТИТР - "За 3 часа до похищения"

2003

Ковшик. В ковшике кипятильник, вода пузырями. А в кипятильнике литровая стеклянная банка с пюре и котлетой.

Стол. Книга «Об опыте расследования умышленных убийств и изнасилований», а также дешевый глянец, на развороте - "как похудеть за 7 дней".

Девичья рука кладет на книгу стеклянную банку с пюре и котлетой. Это рука АНИ (19). Аня неуклюже достает из банки еду: часть пюре падает мимо тарелки. Аня подбирает комки пюре рукой и сразу засовывает в рот. Нетерпеливо берет вилку в руки и, не выкладывая еду до конца, начинает есть - мммм, как же вкусно. И впивается в журнал - так как же похудеть?

Телефон. Аня берет трубку, облизывая пальцы. Еле успевая прожевать, отвечает.

АНЯ

Свешникова. Я. Сейчас прямо? Поняла, да.

Аня кладет трубку, спешно выкладывает еду обратно в банку. Надевает милицейский китель, вертит "серьезную" прическу. Вылетает из кабинета.

2. НАТ.ЖД ПУТИ. ДЕНЬ

На щебенке возле путей лежит тело бродяги. Рядом с трупом - ЭКСПЕРТ (30), осматривает тело, оперативник МИША (37), и УЧАСТКОВЫЙ (50). К ним, с достаточно крутого склона, последняя, на каблуках спускается Аня.

АНЯ

Михаил Евгенич! Нужно организовать охрану места происшествия!

Но мужики заняты. Участковый вопросительно смотрит на Мишу.

МИША

А, никто. Следачка дежурная. Третьекурсница.

Мужики понимающе переглядываются.

МИША

Ага.

УЧАСТКОВЫЙ

Вот, полюбуйтесь. Нашел, где концы отдать, скотина. Я его два раза уже по домам тут гонял, а он вон чё.

Эксперт подходит ближе к трупу, морщится от запаха.

МИША

(на выдохе)

Блять, ну только этого не хватало. Чего там?

Эксперт исследует голову трупа, прижав одну из рук к носу.

ЭКСПЕРТ

Тут сложно сказать так сразу. Характер травм такой…Может упал, а может убили.

Подходит Аня. Мужики заняты.

АНЯ

Кто обнаружил тело? Когда сообщили?

МИША

Да где убили - то? Давай, еще посмотри.

УЧАСТКОВЫЙ

Упал бы вот тут, все - не мой участок.

(отходит от трупа на пару метров)

Там вон уже другие люди этим должны заниматься. Ну за что мне такие подарки, а?!

Аня хочет подойти ближе к трупу, но Миша ее останавливает.

МИША

Погоди, Анечка, тут эксперт работает пока. Ты сходи в машину, принеси фотоаппарат.

Аня послушно кивает и идет к машине, забирает фотик, возвращается, а ...

... Миша уже идет навстречу, а за его спиной эксперт и участковый "чуть-чуть" тащат тело по щебенке в направлении другого участка.

АНЯ

Михал Евгенич, а как же тело…

МИША

Ань, ну тут же все ясно. По синьке скатился с горки, неудачно приземлился. Случается. Никто не застрахован.

АНЯ

Это неправильно …

Миша приобнимает Аню, ведет обратно к машине.

МИША

У нас это восьмой вызов за день.

(показывая на пальцах)

Пьяные драки с поножовщиной - 2 штуки. Просто драки - 3 штуки. Попытка ограбления - 1 штука. Ложный - 1 штука. Считай, весь бал мы отплясали, ушли только с десерта.

Миша и Аня подходят к бобику.

АНЯ

Но по правилам нужно…

МИША

Нельзя дырой закрыть дыру. Даже если это в правилах написано. Пусть семеновский райотдел займется.

АНЯ

Но ведь у коллег такие же проблемы могут быть…

Миша почти свирепо смотрит на Аню. Тут в бобике раздается голос диспетчера.

ДИСПЕТЧЕР ЗК

Дежурная, в цирке на Батурина ребенок пропал.

Аню раздирает - смотрит то на труп, то на рацию.

МИША

А я тебе о чем?

3. НАТ.У ЦИРКА. ДЕНЬ

Бобик подъезжает к цирку. К машине бросаются Ломакины.

ОЛЕГ

(Мише)

Ребенок, девочка, 3 года, пропала 30 минут назад буквально…

ОЛЬГА

(Мише)

Помогите! Помогите нам!

Олег показывает Мише Нокию с фото дочки - маленькое, в пикселях. Миша, глянув, кивает на Аню.

МИША

Она следователь.

АНЯ

Здравствуйте, следователь Свешникова. Так…во что была одета девочка?

ОЛЬГА

Платьице белое в горошек, туфли…Туфли какие? Олег, какие туфли?

АНЯ

В первую очередь, успокойтесь. Какие туфли?

ИЗ ЦИРКА начинают выходить люди. Аня в ступоре.

МИША

Аня, срочно доставай мегафон. Загоняй всех обратно в цирк. Девочке 3 года, не могла одна далеко уйти.

Миша бросается к толпе.

МИША

Заходим обратно! Милиция! Заходим!

Аня бросается к машине, достает мегафон.

АНЯ

Уважаемые граждане! Просьба всем вернуться в здание цирка. Уважаемые граждане! Просьба всем вернуться в здание цирка.

МИША

(Олегу)

Папаша, тащи сюда администратора, охранников, цирковых - всех. Ну чего встал? Мама, вы тоже.

Олег и Ольга бегут внутрь. Миша выхватывает у Ани мегафон.

МИША

(в мегафон)

Граждане, просьба сохранять спокойствие. Пропал ребенок, девочка,3 года. Просьба всем вернуться в здание!

Толпа не слушает. Возвращается Олег, тащит администратора за шкирку, у него разбито лицо.

ОЛЕГ

Выходить не хотел, урод.

МИША

Где у вас охрана?

АДМИНИСТРАТОР

Так вот.

Рядом с ними старичок- вахтер.

МИША

Блять.

(толпе)

Заходим обратно!

АНЯ

Надо вызвать подкрепление, быстро проверить всех посетителей, составить список, еще раз осмотреть цирк.

(охраннику)

Листочек-тетрадка есть? Писать сможете?

МИША

Быстро? Списки? Ты серьезно?

Аня, наконец, собирается. Бросается к урнам, скамейкам и начинает мастерить заграждения из подручных средств.

АНЯ

(Ломакиным)

Помогайте!

(толпе)

За ограждения не выходим!

(Ломакиным)

Ваш участок от клумбы до урны. Миш, я здесь. Смотрим всех детей. Еще раз, какие туфли? Платье?

ОЛЬГА

Белое, в горошек.

ОЛЕГ

Красные!

МИША

Фото, фото дайте!

Из толпы выходит недовольный Посетитель, разбрасывает скамейки - ограждения, помогает своей женщине и ребенку выйти.

АНЯ

Гражданин, вернитесь!

Посетитель толкает Аню. На него бросается Миша, приковывает к клумбе.

ПОСЕТИТЕЛЬ

Ты, падла, охуел?!

МИША

Ага.

БОБСЛЕЙ

Менты и Ломакины рассредотачиваются перед входом...

Осматривают всех детей...

Выхватывают то одну девочку, то другую. Поднимают вверх, показывают Ломакиным. Родители сердятся, отбирают детей...

Тщетно. Ариши нет...

КОНЕЦ БОБСЛЕЯ

4. НАТ. У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман вылезает из машины. Достает ребенка. Ариша спит у Германа на плече - маска тигренка сползла на бок.

Прохожие уступают дорогу, дают ему пройти, улыбаются - так мило.

Герман несет Аришу домой, на съемную квартиру.

5. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА. ДЕНЬ

Герман кладет Аришу прямо на пол в прихожей, трясет за плечико, она даже не просыпается.

Герман стягивает с себя ботинок с нарощенной подошвой, снова начинает хромать. Снимает с Ариши маску тигренка.

Ковыляет на кухню.

Ставит чайник. Методично и тщательно уничтожает маску, нос, парик, разламывая и разрезая их на мелкие кусочки. Ссыпает в мусорный пакет.

Садится на табурет и смотрит на спящего на полу ребенка, не замечая, как кипит чайник.

6. НАТ. В ЦИРКЕ/ У ЦИРКА. НОЧЬ

Аня и Миша опрашивают сотрудников.

АДМИНИСТРАТОР

У нас часто бывает такое, всегда дети находятся - отвлеклись на игрушки, родители отошли, дети в толпе затерялись...

CUT

СТАРИК-ОХРАННИК

За 30 лет моих в этом цирке всех находили…Но там родители не как животные себя вели...

CUT

БУФЕТЧИЦА

Конечно, на женщин нельзя руку поднимать. Но она была в таком состоянии, вы бы видели. Мужа, в общем, понять можно - непотребство такое.

ПЕРЕХОД на Ольгу. Ее обнимает мать, Татьяна.

АНЯ

Значит, как муж ее бил видели...

БУФЕТЧИЦА

Слышала.

АНЯ

А куда ребенок делся - нет?

CUT

АДМИНИСТРАТОР

Простите, у нас вечернее представление через два часа. С вами руководство ваше уже связалось?

ЖЕНА ПОСЕТИТЕЛЯ

И нас отпустите, пожалуйста, муж уже успокоился.

МИША

Граждане! Сохраняем спокойствие. Обязательно вас выслушаем, но сначала ребенок. Вы без внимания не останетесь, не переживайте.

CUT

Аня ходит по вестибюлю с планом цирка, зачеркивает все помещения, которые осмотрела, красным карандашом.

МИША

Тут ее нет.

АНЯ

Надо кинологов.

МИША

Здесь только что прошли две тыщи человек. Погуляет, вернется. Если жива.

АНЯ

А в вольерах посмотреть еще? Повнимательнее?

МИША

Слушай, ну следы бы остались - волосы, кровь там, кости. Они бы не успели так быстро все замыть. Мы бы заметили.

К ним подходит Олег, в руках у него пачка листовок с фото Арины.

ОЛЕГ

Вот, я отксерил. Что делать дальше?

МИША

Оригинал фото ребенка мы заберем. И копий, штук 20 дайте. А это расклейте в окрестностях. Завтра подъедете к нам, в отделение.

ОЛЕГ

Погодите, вы что, уезжаете?

МИША

На сегодня все. Теперь только распространять ориентировки, ждать новостей.

(жене посетителя)

Женщина! Пойдемте мужа вашего отпускать.

Миша выходит. Ломакины и Аня за ним.

7. НАТ.У ЦИРКА. НОЧЬ

Миша снимает наручники с мужика у клумбы.

Миша и Аня идут к бобику. За ними из цирка выскакивают Ломакины.

ОЛЬГА

Вы куда? А ребенок как же?

МИША

Ольга, как вас по отчеству? Сегодня сделали все возможное.

ТАТЬЯНА

Как же это - все? Надо по горячим следам. Как это можно так оставить?

АНЯ

Товарищи родители, мы провели все возможные на данный момент розыскные мероприятия. Будем заводить дело...

ОЛЕГ

Блять, да какие розыскные мероприятия? Мне что делать? Как без дочери домой возвращаться?

Ольга кидается на Аню.

ОЛЬГА

Не пущу, вызывайте военных, еще милицию, будем искать дальше!

МИША

Гражданка, да вы пьяны до сих пор. И дочь поэтому проглядели.

АНЯ

Миша, хватит.

Оля цепляется к Мише, не дает ему сесть.

МИША

(Олегу)

Я тебя по - хорошему прошу, не доводи до греха, угомони бабу свою, наконец.

Олег забирает Ольгу, ее ноги не держат.

МИША

(Ане)

Едешь?

АНЯ

(Ломакиным)

Всего вам доброго.

Понимает, что сказала глупость, садится в машину. Ольга вырывается от Олега, обегает машину и ложится перед ней.

ОЛЬГА

Нет! Нет! Не уезжайте! Прошу вас!

8. ИНТ. В БОБИКЕ. НОЧЬ

МИША

(в бобике, Ане)

Ебанутые, блять.

АНЯ

Зачем ты так? Женщина переживает.

Миша сдает назад, быстро разворачивается, уезжает.

9. НАТ. У ЦИРКА. НОЧЬ

За Ломакиными наблюдают цирковые - в гриме, в костюмах перед вечерним представлением. Ольга падает на колени, опираясь руками на асфальт.

Татьяна опускается к Ольге. Обнимает ее.

ТАТЬЯНА

Олюша, вставай. Олег, помоги.

Олег, злой отходит в сторону - видеть Ольгу не может. Цирковые, которые глазели на это все, начинают расходиться.

ТАТЬЯНА

(цирковым)

Не уходите, пожалуйста, помогите нам девочку нашу найти!

Оля рыдает, Татьяна ее утешает.

ТАТЬЯНА

Ничего, мы сами будем, да, Олежек?

А Олег на них не смотрит. Татьяна замечает, что опирается на люк.

ТАТЬЯНА

Олег, Олег, смотри люк. Она могла упасть в люк!

С ТОЧКИ ЗРЕНИЯ ЦИРКОВЫХ - как будто Ломакины теперь на арене - все поменялось местами.

Татьяна пытается подцепить, открыть. КП - видно, что люк не открывали миллион лет.

ТАТЬЯНА

Ну-ка, как тут...

Олег отворачивается.

Подъезжает машина, оттуда выскакивает девушка с микрофоном, и оператор. С ходу начинают снимать, светят в лицо Ломакиным.

ЖУРНАЛИСТКА

Добрый вечер, это у вас ребенок пропал?

10. ИНТ.СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. КОМНАТА ГЕРМАНА/ КУХНЯ. ДЕНЬ

НОВЫЙ ДЕНЬ

Герман прячется от Ариши в своей комнате, где курит и листает каналы на телевизоре, жадно поглощая все возможные сюжеты о Ломакиных, щелкает туда, сюда.

В дверь стучится Ариша, Герман не открывает.

АРИША

А-ой! А-ой!

Тогда Ариша уходит на кухню.

11. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. КУХНЯ. ДЕНЬ

Ариша хозяйничает сама. Ползает по немытому полу. Встает, хлопает дверками, лазает по шкафчикам. Берет маленькое молоко с трубочкой из коробки на подоконнике. Еще достает из холодильника яблоки, булку и сосиски.

Расстилает на полу салфетку и ест.

12. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. КОМНАТА ГЕРМАНА

Герман щелкает пультом - ищет еще сюжеты про похищение - посмотреть на страдающие лица Ольги и Олега. Вдруг раздается плач Ариши.

13. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. КУХНЯ

Герман выходит - Арина плачет, показывает пальчик и на дверку шкафчика.

ГЕРМАН

Прищемила? Сейчас!

Герман бросается с кухни, возвращается и...

...сначала надевает на нее шапочку и делает снимки плачущего ребенка на полароид, только потом сует ее руку под кран. Ариша продолжает реветь.

ГЕРМАН

Все, хватит. У кошки боли, у собаки боли, у Ариши не боли.

Ариша все равно хнычет. Герман достает из шкафа чупа - чупс.

АРИША

Упс! Упс! Ай!

Герман дает еще один, ребенок счастлив, шуршит оберткой. Тут из комнаты раздаются звуки заставки "Дежурная часть".

ГОЛОС ИЗ ТЕЛЕВИЗОРА(ЗК)

До сих пор остаются невыясненными обстоятельства исчезновения 3 - летней Марины Ломакиной, пропавшей вчера, во время циркового представления...

14. ИНТ.СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА.ДЕНЬ

Герман собирается. Ариша деловито ходит за ним, еле успевает. Перед тем как уйти, Герман запирает балкон, форточки, двигает диван - закрывает розетки, перекрывает газ, убирает спички.

ГЕРМАН

Спички - нельзя. Не трогать.

АРИША

Ать?

ГЕРМАН

Нельзя спички.

Герман заматывает ручки шкафчика скотчем, чтобы малышка не смогла открыть.

Затем выносит ей горшок, везде включает свет. Выходит в коридор.

ГЕРМАН

Я скоро приду. Поняла?

АРИША

(хохочет)

Ля? Ля! Ля!

15. ИНТ.МОСКОВСКАЯ КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ/КВАРТИРА МАТЕРИ. ДЕНЬ

Герман у двери, у него пакет с бутылкой (типа он пришел в гости, как и договаривались в 1 серии), собирается духом. Звонит, было, но дверь открыта.

Герман входит - никого. Слышно, как Олег у себя говорит по телефону.

ОЛЕГ

А когда будет? ... Ломакин я.…запишите, что звонил...

Герман запирает дверь, щелкает замками. Разувается. Выходит Ольга, снова отпирает дверь и даже чуть приоткрывает.

ОЛЬГА

Маринка открыть не сможет, когда вернется. И до звонка она не дотягивается.

Ольга уходит. Герман за ней. Ольга укладывается на кровать, отворачивается к стене.

Герман идет на кухню - гостиную. Вроде все нормально, но в коридоре стоит свежесломанный стул. На кухне дверца одного из шкафчиков оторвана, а у другого сильно покорежена. Татьяна, с отверткой в руках, пытается приладить дверцу.

ГЕРМАН

Давайте я.

Герман ставит пакет, забирает у Татьяны дверцу и отвертку, возится с петлями.

ГЕРМАН

А я уже к вам на дачу собирался, и тут по телевизору такое. Как вы, Татьяна Санна?

ТАТЬЯНА

Они мне не рассказывают ничего. Разбрелись, сидят одни, а как я войду, тут же замолкают.

Прислушивается. Олег закончил говорить.

ТАТЬЯНА

Хорошо, что ты пришел. Пойдем.

Татьяна идет к Олегу. Стучится в дверь, открывает.

ТАТЬЯНА

Я прошу прощения! А что в милиции сказали?

ГЕРМАН

Привет!

ОЛЕГ

То же самое сказали. Следователя пока нет. Мы вас вызовем.

ТАТЬЯНА

Кошмар какой. Туда поехать надо опять!

ОЛЕГ

Правда?!

ТАТЬЯНА

Они так ничего делать не будут, если у них над душой не стоять. Надо поехать, потребовать, чтобы приняли, к начальству пойти, чтобы решали вопрос! Что значит - мы вас вызовем?

ОЛЕГ

Я тупой по - вашему?

ТАТЬЯНА

А тогда почему ты не там? А я тебе скажу: ты не там, потому что боишься, что менты твоими делами интересоваться будут.

ОЛЕГ

Бляаааааа.

Олег захлопывает дверь.

ОЛЕГ (ЗК)

Алло? Милиция? Ломакин моя фамилия. Да, снова!

Татьяна смотрит на Германа.

ТАТЬЯНА

Ты видишь? Как с врагиней главной.

ГЕРМАН

Ну он на нервах весь.

ОЛЕГ(ЗК)

Да вы охуели там! Как отказано, блять?

На его крик приходит Ольга, открывает к нему дверь, Олег ходит туда- сюда.

ОЛЕГ

Кто отказал? Вы вообще, что ли, моего ребенка не ищете?

ОЛЬГА

Олег, что там? Что случилось?

ОЛЕГ

Алло? Алло? Отвечайте! БЛЯТЬ!

Олег понимает, что его собеседник повесил трубку.

ОЛЬГА

Олег!

ОЛЕГ

Ну, суки, ну я вам устрою.

Олег собирается. Ольга за ним.

ГЕРМАН

Олег, я на машине, я подвезу.

16. ИНТ. КАБИНЕТ МИШИ. ДЕНЬ

Миша на взводе. Курит в форточку.

АНЯ

Ты отказ на возбуждение написал? Почему? Это же ребенок, Миша!

МИША

А что мне делать? Признаков убийства нет, признаков похищения нет! Кто ее похитил? Вышел с ними кто-то на связь? Мне начальству это как объяснять?

АНЯ

Это не ты мне говорил, что дырой дыру не закрыть? Даже если в правилах написано? Что, теперь вообще ничего не делать? Или может опять на соседний участок скинуть попытаешься?

Миша закипает вновь.

МИША

А ты не учи меня! От тебя самой какой толк? В кителе серьезной походить? Услышь меня - нет основания для открытия дела!

(бросает перед Аней огромную стопку листов)

Показания ты хотя бы открывала? Или неинтересно? Мать бухая была. Отец мать в туалете женском пиздил. Ребенка вспомнить никто не может. Ни в платье в горошек, ни без. Основания придумаешь, если такая умная?

АНЯ

И что? Не искать теперь?

Миша окончательно закипает.

МИША

Выйди на хер!

Аня прожигает Мишу взглядом. Но выходит из кабинета.

17. ИНТ. МИЛИЦИЯ. У ПРОХОДНОЙ. ДЕНЬ

Перед Олегом, Ольгой и Германом стоит Аня.

ОЛЕГ

Я буду разговаривать только с вашим начальством.

Аня не уходит.

ОЛЬГА

Вы по-русски не понимаете?

АНЯ

Давайте я еще раз объясню: да, на данный момент есть постановление об отказе в возбуждении уголовного дела. Но я обещаю вам, что лично пойду в прокуратуру, отменю данное постановление. Дело мы откроем.

ОЛЬГА

А кто вести будет?

АНЯ

Я.

Они на нее смотрят.

АНЯ

На это может понадобиться время, но процесс начнется сегодня же.

ОЛЕГ

Вам сколько лет?

АНЯ

Двадцать. Через месяц.

Герман невольно улыбается, Аня это замечает, смущается.

АНЯ

Да! Но я обещаю, что приложу все усилия, чтобы найти вашу дочь. И приношу вам свои извинения. Всего вам доброго.

Аня уходит. Оборачивается.

АНЯ

А можете, пожалуйста, что-то из ее вещей принести? Для кинологов?

Ольга отворачивается к окну, чтобы не видели ее слез. Вид через окно на небо.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

18. ИНТ. ШКОЛА. КЛАССНЫЙ КАБИНЕТ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1982-1983

Небо в окне.

Идет урок. Диктант.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Около полудня обыкновенно появляется множество круглых высоких облаков, золотисто-серых, с нежными белыми краями. Подобно островам, разбросанным по бесконечно…

Герман (8) усердно пишет, но видно, что он не успевает, у него заедает ручка. Он пытается вдуть чернила в стержне. Собирается писать дальше, как вдруг с задней парты второгодник Ракитин (10) поднимает Герману пиджак с рубашкой, а другой второгодник, хулиган Горбунов (10) бьет его самодельным шокером

(https://www.youtube.com/watch?v=pnV5R3Dqa04)

Герман вскрикивает, пачкая всю тетрадку чернилами.

ГОРБУНОВ

(шепчет)

Фриц поганый, будешь знать!

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Герман, что с тобой?

Елена Александровна видит, как сзади заливаются Ракитин и Горбунов. Горбунов быстро пытается спрятать свое «изобретение», Елена Александровна замечает это.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

(показывает на первую парту)

Герман, ты пересядь пока сюда.

(Горбунову)

Горбунов, что ты там прячешь? Отдавай.

РАКИТИН

Ну Елена Александровна…

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Ракитин, я не с тобой разговариваю. Горбунов, на третий год решил остаться? Быстро отдай то, что прячешь. Иначе к завучу!

Горбунов послушно отдает ей самодельный электрошокер

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Так, понятно. Все остаетесь после урока.

Герман пересаживается за другую парту. Там ему улыбается девочка Ира.

ИРА

Надо промокашку?

19. ИНТ. ШКОЛА. КЛАССНЫЙ КАБИНЕТ. ДЕНЬ

Урок окончен. В кабинете Ракитин и Горбунов, и Герман, сжавшись, сидит на первой парте. Елена Александровна в процессе нравоучения.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

...И вообще, Герман — это от латинского «германус» - родной, единоутробный. Он такой же, как и вы. Хоть и немножко особенный. Все понятно?

ГОРБУНОВ

Конечно, Елена Александровна!

(берет за плечо Германа, дружески трясет)

Все понятно!

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Ракитин?

РАКИТИН

Мне тоже все понятно. Мы его больше не обидим.

Елена Александровна достает из стола маленькую шоколадку и дает Горбунову. Горбунов обрадованный, чуть вместе с оберткой ее не съедает.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Что нужно сделать?

Горбунов открывает шоколадку, делит ее на три части, один кусок отдает Герману.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

А теперь, чтоб закрепить ваш мир - пойдите вместе подежурьте. Горбунов - покажешь Герману что и как - обязательно помогайте ему. Все понятно?

ГОРБУНОВ/РАКИТИН

(хором)

Да!

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Все, идите.

20. ИНТ.ШКОЛА. ЛЕСТНИЦА. ДЕНЬ

Герман с полным ведром, Ракитин и Горбунов выходят к лестнице.

РАКИТИН

Ну, давай, ты там, мы тут.

Герман собирается подняться, но тут Горбунов хватает его за руку.

ГОРБУНОВ

Эгей, нетушки. Давай, на одной ноге попробуй допрыгай.

Ракитин начинает прыгать по лестнице на одной ноге.

РАКИТИН

Вот так.

Герман пропрыгивает один пролет вместе с ведром на одной ноге. Собирается прыгать второй - Горбунов опять его останавливает.

ГОРБУНОВ

Так не пойдет. Ты на другой попробуй,

(показывает на хромую ногу)

Так на здоровой и я могу. ЕАшка сказала, что ты у нас особенный.

ГЕРМАН

(указывает на здоровую)

Я на этой лучше.

Ракитин дает Герману болезненный тычок.

РАКИТИН

Прыгай!

Герман начинает прыгать вместе с ведром на хромой ноге. Герману больно, он сдерживает слезы. Вода выплескивается из ведра. Почти добравшись до конца пролета, Герман падает, расплескивая воду, но удерживая ведро.

ГОРБУНОВ

Ооооойййй, как у тебя неловко получилось. И что же в тебе особенного? Вот это?

Ракитин пинает ведро - оно проливается.

РАКИТИН

Эгей, что ж ты так неловко. Ну, теперь иди за водой.

Герман встает, нагибается за ведром, в этот момент Ракитин дает ему болезненный поджопник. Герман падает. Ракитин и Горбунов начинают бить Германа ногами, пока тот не начинает громко реветь.

ГЕРМАН

Больно! Больно! Перестаньте!

Горбунов и Ракитин перестают бить Германа. Горбунов наклоняется над ревущим Германом.

ГОРБУНОВ

Прекрати орать. Чтоб все тут убрал. А если пожалуешься - света белого не увидишь, фриц поганый.

Горбунов и Ракитин уходят.

Герман лежит на полу, скулит от бессилия и боли.

Тут к нему спускается Ира. В нарядном бальном платье, с диадемой из серебряного дождика.

ИРА

Ты чего тут? Герман? Что с тобой?

Ира помогает Герману встать, ему больно становится на хромую ногу. Герман быстро вытирает слезы руками.

ИРА

А я с танцев иду - слышу ревет кто-то. А тут ты. Что с ногой у тебя?

Ира вытирает Германа платочком, дает ему.

ГЕРМАН

В капкан попал…

ИРА

В капкан? Как интересно! Пойдем, я тебе помогу, а ты расскажешь.

Ира поднимает ведро.

21. ИНТ.КВАРТИРА БАБУШКИ ГЕРМАНА.ДЕНЬ

Герман лежит на кровати, хромая нога на подушках, распухла. В комнату заходит Анна Николаевна, она недовольна, на ходу заворачивает мороженую тушку курицы в полотенце.

БАБУШКА

Герман. И что за имя такое идиотское?

(садится на край кровати)

Мать твоя, кукушка, ничего лучше не смогла придумать. На, держи

(ДАЛЬШЕ)

БАБУШКА (ПРОД.)

(сует Герману курицу)

Приложи, где болит.

Собирается вставать, Герман хватает ее за подол халата.

БАБУШКА

Ну, чего еще тебе?

ГЕРМАН

Я на танцы хочу ходить. Запишите меня. В кружок.

БАБУШКА

(смеется)

Какие танцы? Как танцевать собрался, дуралей? Ой, насмешил.

ГЕРМАН

А я хочу!

БАБУШКА

А тогда надо лечиться! В Курган поехать, к Елизарову. Терпеть надо много. А ты как думал?

Бабушка выходит из комнаты, оставляя Германа одного.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

22. ИНТ.СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман у телевизора, ждет "Дежурную часть", а ее все нет. Ариша ползает рядом.

Вдруг звонок в дверь. Герман вскакивает с дивана, прячет Аришу в комнате.

ГЕРМАН

(шепотом)

Сиди тихо! Спрячься!

АРИША

(радуясь)

Ачься! Ачься!

Ариша быстро запрыгивает на диван и накрывается простыней. Герман на носочках идет в коридор, проверяет глазок. На секунду оборачивается - не вышла ли Ариша. Открывает дверь - это соседка.

СОСЕДКА

Здравствуйте, я соседка, Элина, очень приятно. А вы когда убираться планируете? У нас тамбур общий, уборщиков нет.

ГЕРМАН

Да-да, завтра обязательно…

Герман хочет закрыть дверь, но соседка не дает.

СОСЕДКА

А вы ведь с ребенком живете? А у меня тоже, сын, ему вот недавно пять исполнилось.

Соседка пытается пройти.

СОСЕДКА

Как устроились? Можете к нам приходить, поиграть, пожалуйста. А то она у вас плачет все время.

ГЕРМАН

Да это у нас щас зубки режутся.

СОСЕДКА

А вам сколько? Я думала, вы постарше уже?

ГЕРМАН

(придерживая дверь)

Три, но у нас поздние зубки. Вы знаете, ребенок сейчас спит, но за приглашение спасибо. Зайдем!

Герман захлопывает дверь.

23. ИНТ. У ЦИРКА. ДЕНЬ

НОВЫЙ ДЕНЬ

Аня ждет у цирка.

Подъезжает машина. Из нее выходят Кинолог с собакой, Эксперт и ... Миша. Аня удивлена.

МИША

Только не важничай. Я сам попросился.

АНЯ

Почему?

МИША

Потому что ты идейная, конечно, но пиздючка.

АНЯ

Вот как.

МИША

Если вместо девочки труп ее найдем - сможешь с этим смириться?

Аня не может ответить

МИША

А я смогу. И тебя научу. Пошли.

24. ИНТ. В ЦИРКЕ. ДЕНЬ

Администратор Ане и Мише совсем не рад.

АДМИНИСТРАТОР

...Так вы в прошлый раз все осмотрели, мы вам даже в вольеры доступ дали. Нет тут девочки, никому она тут не нужна, что вы придумываете...

МИША

Щас все и проверим.

АДМИНИСТРАТОР

Я все должен согласовать, у нас репетиции, выступления...

МИША

Мы тебе скажем, что ты должен. Давай пока мешать не будешь. И всех зверей из вольеров уберите.

АДМИНИСТРАТОР

Куда?

МИША

Куда хотите.

25. ИНТ. В ЦИРКЕ. ЗАКУЛИСЬЕ. ДЕНЬ

БОБСЛЕЙ

Аня дает собаке Аришину шапочку, заставляет искать.

CUT

Коридор. Собака след не берет.

CUT

Гримерки - собака крутится - ничего.

CUT

В оркестровую яму даже забралась - цирк как на ладони.

CUT

Аня упорна - добралась до вольеров. Они уже пусты.

Вдруг Аню пугает обезьянка. Аня подпрыгивает. Собака лает. Цирковые смеются.

МИША

(особо веселому)

Хватит ржать. На 15 суток захотел?

26. ИНТ. ЦИРК. ЗАКУЛИСЬЕ

Аня с кинологом в клетке. Все осматривает очень внимательно. Кинолог уговаривает собаку искать, та отказывается.

ПЕРЕХОД

За ними наблюдают Миша с Администратором. Миша понимает, что все тщетно - не помогла собачка.

АДМИНИСТРАТОР

Этот простой с нас будут вычитать. На всех поделят и штрафом спишут.

МИША

Она так-то девка неплохая, старательная. Просто молодая. А тут ребенок пропал. Ань, ну чего?

АНЯ

Ничего...

27. НАТ. У ЦИРКА. НОЧЬ

Миша стоит у цирка, курит, прощается с кинологом.

МИША

Давай, Семеныч. Точно до участка не подбросить?

КИНОЛОГ

Я своим ходом, Рекс, пошли.

Кинолог уходит. Выходит Аня, спотыкается на ровном месте.

АНЯ

Дай закурить.

МИША

Тебе рожать еще. Обойдешься.

Аня подходит к прохожим.

АНЯ

Не будет сигареты у вас?

Аня зла. Она разочарована результатами поиска. Затягивается.

МИША

Зачем ты вообще в милицию пошла, с такой тонкой душевной организацией? Родителям похеру на тебя совсем?

АНЯ

Да почему похеру. Куда смогла, туда и поступила. А дома оставаться - там вообще работы нет.

МИША

А ты ж сюда на экономические пришла?

АНЯ

Пришла, да. Но не мое это. Сюда попала, в уголовку попросилась. Но тут…

(Аня разводит руками)

МИША

А ты думала мы тут только алкашей ворочаем?

Миша забирает у нее сигарету, выбрасывает.

АНЯ

Да не собираюсь я никого рожать!!

Аня поднимает сигарету, затягивается, отворачивается от Миши, плачет.

Миша с сигаретой в зубах приобнимает Аню.

МИША

Ну-ну. Тише.

(чуть потрясывает Аню)

Ты ж следователь. Ну?

28. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА.ДЕНЬ

Ванная. Герман бреет Арину машинкой перед зеркалом. Ариша плачет

ГЕРМАН

Ну чего ты ревешь?

АРИША

О-о-сы!

ГЕРМАН

Волосы? Ну и что. Потрогай.

Герман ее ручкой гладит голову.

ГЕРМАН

На кого похоже? Ежик!

АРИША

Еик! Еик!

(смеется)

Герман достает йод. Рисует ей пятно на лысой части головы и лбу.

ГЕРМАН

А теперь кто? Тигр?

АРИША

Тигв! Тигв!

29. ИНТ. ТАМБУР. ДЕНЬ

Герман в медицинских перчатках, звонит соседке.

СОСЕДКА

Здравствуйте.

Из-за ее спины выглядывает мальчишка (5).

ГЕРМАН

Здравствуйте! А вот и мы, хотели зайти поиграть, а тут подумал, может, с лишаем не надо?

СОСЕДКА

У вас что лишай?

ГЕРМАН

Да уже все прошло практически.

СОСЕДКА

Вы знаете, а ведь мы уходим сейчас. Давайте в следующий раз?

ГЕРМАН

Ну жаль, конечно. Ну ладно. До свидания.

Соседка захлопывает дверь.

30. ИНТ.МИЛИЦИЯ. ДЕНЬ

БОБСЛЕЙ

Аня ведет допросы.

АНЯ

Кто знал о вашем походе в цирк?

ТАТЬЯНА

Олюшка, Олег.

CUT

ОЛЬГА

Мама, муж.

CUT

ОЛЕГ

Мать. Её.

АНЯ

И все?

CUT

ТАТЬЯНА

Еще Сима Марковна, это распространитель, я всегда покупаю билеты у нее.

CUT

СИМА МАРКОВНА

Я привезла билеты Татьяне Санне на детскую площадку, там, вы знаете, много народу было.

CUT

ТАТЬЯНА

А что, чужие люди тоже считаются? Ну кто мог знать - кто мог знать... Получается, все...

CUT

ОЛЕГ

Это она всем рассказала? Все из-за нее?

АНЯ

Кто из соседей мог желать вам зла? И кто из них способен украсть ребенка?

CUT

ТАТЬЯНА

Да что вы такое говорите вообще, этого Олега никто не знает - кто он, что и зачем. Кому он нужен вообще? Пусть лучше про дела свои расскажет, почему в Италию вот прям обязательно бежать надо.

(ДАЛЬШЕ)

ТАТЬЯНА (ПРОД.)

Чего ему здесь-то не живется, а? Я же билеты купила от чистого сердца. Чтобы ребенок посмотрел, советский цирк - он лучший самый.

CUT

ОЛЕГ

Ни здесь, ни в Италии. Никаких врагов.

CUT

ОЛЬГА

Ругались, бывало, с Германом. Это его шурин. Он никак не хотел продавать свою долю. Но это даже не ругань была, а так. Споры. Разговоры на повышенных чуть- чуть тонах.

CUT

ТАТЬЯНА

Олег - человек импульсивный, он вот может обидеть, и не заметить. Или пообещать, но не выполнить. Вот, например, с Лидочкой - он ведь ей при мне обещал, что та работу сохранит. А как клуб продали, то и ее турнули, а он не вступился. Зачем обещать?

CUT

ОЛЬГА

Лида? Да ну что вы.

АНЯ

А она знала, что вы идете в цирк?

CUT

ТАТЬЯНА

Я, по-моему, ей говорила. Точно! И Герман знал, потому что мы как раз из-за цирка проводы назначили на воскресенье.

31. ИНТ. МИЛИЦИЯ. ДЕНЬ

Миша, взбивает пенку из растворимого кофе с сахаром. Перед ним Анина брошюра - "Супердиета".

Аня рисует на доске блок-схему с ромбиками, стрелками и квадратиками. Миша протягивает Ане ватрушку.

МИША

Будешь?

АНЯ

Не хочу. Итак: либо ребенка убили, либо похитили. Если похитили, то либо выкуп, либо рабство.

МИША

Если убили, то тело рано или поздно найдется, если рабство, то лучше б убили.

АНЯ

А если выкуп? Кто знал, что Ломакины при деньгах? Кто был в курсе, что они продали яхт-клуб.

МИША

Да все те же.

Миша сдвигает по очереди в сторону фото Татьяны, Германа, Лиды, Покупателя.

АНЯ

(на Покупателя)

Этот теоретически мог. А что? Купил яхту, украл ребенка, выкуп забрал - и деньги, и яхта - все при нем.

МИША

Ну ты извращенка.

АНЯ

Вычурно. Согласна.

(на Германа)

Этот козлил, но все - таки продал. Деньги у него и так есть. А вот у этой...

(на Лиду)

... и обида на родителей, и про цирк знала, и безработная из-за них. А?

Миша заваривает доширак.

МИША

Вот правильно, пусть расскажет, где она была, когда пропала девочка.

32. ИНТ. КВАРТИРА ЛИДЫ. ДЕНЬ

Лида в изумлении отвечает Ане и Мише.

ЛИДА

Я была с другом.

МИША

Что за друг?

ЛИДА

Герман Морозов. Вы его знаете. Наш общий друг с Ломакиными.

АНЯ

Весь день?

ЛИДА

И ночь.

Лида идет к полке, передает записку Ане (из 1 серии).

ЛИДА

Вот, он ушел утром.

АНЯ

А вы, значит, в отношениях?

ЛИДА

Это личное очень. И к делу не относится. Но да.

АНЯ

А я не поняла. Объясните.

ЛИДА

Мы года четыре назад хотели пожениться, но потом передумали. И вот встретились вновь. Это вот такая любовь, если вы понимаете, о чем я.

Аня почему - то расстроена ее ответом.

Миша указывает на праздничный пакет в углу.

МИША

А это что у вас? Взгляну?

Миша раскрывает пакет, а там... Детская одежда. Трикотажное платье для девочки. Игрушка. Панамка.

МИША

Поедемте с нами. И все расскажете. Паспорт только возьмите.

33. ИНТ. РАБОТА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман с системным блоком и монитором в обнимку идет по коридору, и вдруг...

... видит Аню и Мишу.

Первое желание - бежать, но некуда. Он направляется прямо к ним.

СЕКРЕТАРША1

Герман, тебя тут спрашивают.

АНЯ

Следователь Свешникова...

ГЕРМАН

Я вас узнал.

СЕКРЕТАРША1

Что случилось? Может быть, директора позвать?

МИША

Ни-ни-ни, зачем! Давайте, я с вами пройдусь. Покажете мне, как кофе сделать...

Уводит секретаршу к кофемашине.

МИША

Как вам тут работается? Не скучно?

Герман все также обнимает комп.

ГЕРМАН

Ну что, какие новости?

АНЯ

Пока никаких. Были у вас дома, не застали. Соседи сказали, что давно вас не видели. Вы переехали?

ГЕРМАН

Я их тоже, наверное, уже с год как не видел. Но я же не говорю, что они переехали. И вообще, они разве не загородом летом живут?

АНЯ

Живут.

ГЕРМАН

Ясно. Хотите меня подловить? Элегантно. А зачем?

АНЯ

Где вы были в день исчезновения девочки?

ГЕРМАН

С подругой.

АНЯ

Что за подруга? Подтвердить сможет?

ГЕРМАН

Это Лида Соколова. Мы все вместе дружили. Дружим. Давно.

АНЯ

Весь день?

ГЕРМАН

И ночь.

АНЯ

Почему задержались?

ГЕРМАН

Вы серьезно?

АНЯ

Какие у вас отношения?

ГЕРМАН

Друзья. Старые друзья.

АНЯ

Друзья с ночевкой?

ГЕРМАН

Да что случилось - то?

АНЯ

Мы можем проехать к вам, осмотреть квартиру?

ГЕРМАН

А зачем?

АНЯ

Обычная формальность. Так как?

ГЕРМАН

Конечно. Вы на машине?

34. ИНТ. В МАШИНЕ МИШИ. ДЕНЬ

Миша за рулем, рядом Аня, на заднем сидении Герман, пристально наблюдает за Германом, ловит каждую его реакцию.

МИША

А че вы клуб-то не хотели продавать?

ГЕРМАН

Не согласен был с Олегом, как он дела ведет.

МИША

А что не устраивало?

ГЕРМАН

Понимаете, любым делом надо заниматься. А у него было другое видение. Типа, если бизнес стоящий, он сам разовьется.

(Ане)

Что вы на меня так смотрите?

АНЯ

А зачем все-таки продали?

ГЕРМАН

Это только слухи, но я слышал, что у Олега столько всяких проектов не срослось. И тут, и там - и везде пшик. Теперь вот отель в Италии хотят покупать. Вот я и решил не связываться. Решил закончить. Выйти из всего этого.

АНЯ

А про подругу еще вопрос. Значит, вы ушли утром, а дальше какие планы у вас были?

ГЕРМАН

Ну мы хотели как раз к Ломакиным ехать, на проводы, в воскресенье.

АНЯ

Вы подтверждаете, что Лида Соколова всю субботу и утро воскресенья провела с вами?

ГЕРМАН

Погодите, вы что, ее подозреваете? Да вы что! Это бред какой-то. Ерунда. Конечно, она была со мной, подумать на Лиду — это вообще просто.

МИША

У нее найдены детские вещи.

ГЕРМАН

Ну так это на подарок. Она пляжный комплект купила, в Италию, девочке на память, на пляж ходить. Она показывала. Лида ни при чем, я ручаюсь за нее.

35. ИНТ. КВАРТИРА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман открывает дверь в свою старую квартиру. Аня и Миша заходят. Квартира почти полностью пуста, в спальной один старый диван, на столе один стол, пустой холодильник ( 1 серия).

МИША

(шутя)

Ничего себе у вас бардак.

Аня, было, разувается.

ГЕРМАН

Проходите, тут нечего пачкать.

Аня осматривается в квартире. Миша садится на диван.

ГЕРМАН

Сюда прихожу только спать.

АНЯ

Я осмотрюсь?

ГЕРМАН

Все в вашем распоряжении.

Аня осматривает единственный шкаф. Вещей там мало - пара рубашек, маек, джинсы.

МИША

Ну, старина, ты всем холостякам холостяк.

Не найдя ничего в комнате, Аня идет смотреть на кухню

ГЕРМАН

Так жизнь складывалась.

АНЯ

(с кухни)

А подруга ваша как к этому относится?

ГЕРМАН

Ну... Как бы...она тут редко бывает.

МИША

(подмигивает)

Грамотно. Все дела у нее делаешь?

Тут на кухне слышится грохот. Миша вскакивает с дивана, бежит на кухню. На кухне открыт холодильник, но дверца прикрывает содержимое. Рядом с ним лежит Анна. Она без сознания. Миша подбегает к ней. Поднимает. Аня приходит в себя, бормочет.

МИША

Ясно, блять. А я ведь говорил, ты не робот, ты не робот.

(Герману)

Сделаете сладкий чай?

ГЕРМАН

Конечно.

Герман достает из морозилки пачку пельменей.

ГЕРМАН

Вот, можно приложить.

Герман включает чайник. Миша хлопочет над Аней, прикладывает ей пельмени к затылку.

36. ИНТ.БОБИК. ПАРКОВКА. ВЕЧЕР

Аня с характерным звуком допивает газировку. Видно, что ей гораздо лучше.

АНЯ

Ты зачем картошку взял, она ведь калорийная…

МИША

Чтоб все съела.

АНЯ

Он очень подозрительный.

МИША

Да ну. Ебнутый просто.

АНЯ

Ну ты видел его квартиру?

МИША

Интересно, что бы ты про мою сказала. Обычный одинокий мужик. Коллеги говорят, что спец хороший, полный нелюдим. Инвалид. Квартира, как квартира.

АНЯ

Полностью пустая? Он сколько денег за яхт - клуб поднял?

МИША

Так все в банке. Ань, не в ту сторону ты роешь. Конфликт они с Олегом решили, алиби у него есть. Лиду эту надо отпускать, все ее слова подтвердились.

АНЯ

Лида эта тоже странная. Какая женщина с таким свяжется…

МИША

Еще чуть-чуть и я начну это как личные оскорбления воспринимать.

Обычный работящий одинокий мужик. Точка.

А вот Ломакиных я бы лишний раз проверил. Как это - ребенка из-под носа увели, и никто не видел? У них точно что-то неладно.

Бобик уезжает.

37. ИНТ.СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман сидит за компьютером - устанавливает проги, Ариша хочет играть - кидает ему мячик. Герман злится - потому что по технике попадает и отвлекает.

ГЕРМАН

Щас ругать буду Арину!

АРИША

Неть!

И снова кидает.

У Германа звонит телефон - Лида.

ГЕРМАН

(Арише)

Тсссс!

АРИША

Неть!

Герман выбирается на балкон, закрывает дверь.

ГЕРМАН

Алло?

ЛИДА

Герман, меня отпустили, спасибо, что защитил! Спасибо огромное!

ГЕРМАН

Да ладно, чё ты. Ты разве бы по-другому сделала?

ЛИДА

Они безумные, пристали ко мне - признавайтесь, и все тут! Куда ты пропал в прошлый раз?

ГЕРМАН

Да дела были, заказы. Хотел успеть до проводов. А видишь, как...

ЛИДА

Было так хорошо. А проснулась - тебя нет. Приезжай? Я приготовлю что-нибудь, отпразднуем?

ГЕРМАН

Да сейчас не время для праздников, Лид…

ЛИДА

Ну да... А завтра?

Ариша стучит в балконную дверь. Герман уходит подальше.

ЛИДА

А, ты не один? Извини за беспокойство. Позвоню завтра?

ГЕРМАН

Да, лучше завтра.

Герман дает отбой, оборачивается, смотрит вниз, там горит костер в урне.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

38. НАТ. ЛЕСОК У ШКОЛЫ. НОЧЬ

Виднеется костер. Герман, тяжело дыша поднимается по пригорку на опушку. Впереди него бежит Ира.

ИРА

Сюда, Герман! Сюда! Уже пришли!

Герман поднимается. Видит, что Ира стоит у достаточно большого костра.

ГЕРМАН

А откуда тут костер?

Тут Германа под руки подхватывают Горбунов и Ракитин.

ГОРБУНОВ

Эгей, утробный, а ты что тут делаешь? Погреться пришел у костра?

ГЕРМАН

Ира…

ИРА

Ты - фриц! Фашист!

Ракитин дает Герману болезненный тычок.

РАКИТИН

Ну пошли, погреемся.

Ракитин и Горбунов тащат Германа к костру. Он упирается, смотрит на Иру, а она молчит.

ГЕРМАН

Отпустите!

ГОРБУНОВ

Снимай штаны, становись к костру задницей.

Герман встает, пытается убежать. Ракитин и Горбунов не бегут за ним. Почти подбегая к спуску с пригорка, Герман падает - Ракитин попал в него шишкой. Рассек скулу. Герман вскрикивает от боли.

Ракитин и Горбунов подтаскивают Германа обратно к костру.

ГОРБУНОВ

Снимай штаны, становись к костру! Иначе хуже будет!

Герман встает так, как велят. За его спиной Ракитин и Горбунов ломают лист шифера.

(https://www.youtube.com/watch?v=DkcWxOb7JkM)

Ира смотрит на это, тихонько уходит.

ГОРБУНОВ

Куда?

ИРА

Я никому ничего не скажу!

РАКИТИН

Стоять!

ГЕРМАН

Ира!

Но Ира сбегает.

Ракитин и Горбунов бросают на костер кусок шифера. Сразу убегают.

Герман сильно пугается, дергается, но падает - штаны мешают бежать. Тут в него начинают прилетать шишки.

ГОРБУНОВ

Стой! Стой на месте, фриц! Расстреляем!

РАКИТИН

(бросая шишку)

Это за дедушку тебе! А это за бабушку!

Герман поднимается. В костре трещит палка. Герману очень страшно, он падает на колени, но в него сразу же начинают лететь шишки. Ракитин и Горбунов заливаются.

Шифер взрывается, Герман истошно кричит, ерзает на заднице по луже. Ракитин и Горбунов подходят, хохочут.

РАКИТИН

Живой он? Давай еще!

Конец ФБ

39. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Оля и Олег сидят за столом. Перед ними сидит Аня, Миша стоит у входа на кухню. Аня допрашивает Олега и Ольгу.

ОЛЬГА

Что-то стало известно?

АНЯ

(смотрит на Мишу)

К сожалению, никаких новостей пока нет.

ОЛЕГ

Вы еще какие-то слова знаете? Почему?! Вы работаете?

АНЯ

Работаем. Вчера поступил сигнал...от ваших соседей...

Миша смотрит на Аню, удивлен вопросу.

ОЛЕГ

И? Что? Они знают, где Мариша?

Аня мнется.

ОЛЬГА

Что за сигнал, ну?

АНЯ

Что, вы, Олег, бьете свою жену. И ребенка.

ОЛЬГА

Что? Что вы такое несете? Бред какой... Олег не бьет меня. Никогда не бил. И никогда не бил дочь. Он просто со мной разговаривал.

АНЯ

Но в цирке... ваше лицо... у нас есть свидетели...

ОЛЬГА

Девушка, покажите мне этих людей. Это клевета. Кто-то очень хочет, чтобы нашей семьи не стало.

МИША

(смотрит на Олега)

Вы били свою жену во время представления в цирке?

ОЛЕГ

(после паузы)

Нет.

МИША

Вы били вашу жену до этого?

ОЛЕГ

Я никогда не бил свою жену. Никогда не бил свою дочь.

ОЛЬГА

Какое вообще это имеет значение? Почему вы не ищете ребенка?

МИША

Ладно, Ань. Пойдем.

Миша обрывает Аню, берет ее за руку, выводит с кухни. Хлопает дверь.

ОЛЬГА

Пиздец. Они считают, что это мы. Сами. Какой-то абсурд.

ОЛЕГ

Тупая пиздюшка, нашла, где искать. И взятку некому дать, никто ничего не делает. Сволочи.

Олег открывает нижний шкаф на кухне, достает оттуда бутылку водки. Ставит на стол.

ОЛЬГА

Олег, я не буду…

Олег выпивает. Ольга за ним. Олег сразу же берется за телефон.

ОЛЬГА

Кому ты звонишь?

ОЛЕГ

Если эти уроды искать не будут, то буду я… Алло, Герман? Слушай, ты же шаришь в компах? Макет можешь сделать? С Маринкой. Повесим плакаты по Москве. Не могу так сидеть. Надо хоть что-то делать.

Олег кладет трубку, молчит.

ОЛЬГА

Ты чего?

ОЛЕГ

Представляешь, как будто сейчас ее голос слышал.

Ольга гладит его по руке.

40. НАТ. У МАШИНЫ МИШИ. НОЧЬ

Миша и Аня идут к машине.

МИША

Ты бы хоть предупредила.

АНЯ

Ну, сымпровизировала, что, нельзя?

МИША

Так они теперь вообще ничего рассказывать не будут. Ни про врагов, ни про бизнес, ни про выкуп - кто может потребовать.

АНЯ

И что? Мне пойти извиниться? Я у вас не то спросила, давайте заново спрошу? Между прочим, ты сам сказал, что Ломакины - мутные.

МИША

Ну так-то да.

АНЯ

У них поэтому дочка, может и не разговаривает, что их отец бьет. Что если Ольга спрятала девочку от подонка?

МИША

Зачем? Да еще с такой оглаской?

АНЯ

Чтобы бежать, когда все стихнет!

МИША

Гениально, Ань.

АНЯ

Или дочка умерла от побоев? А мать его выгораживает теперь, а?

МИША

Хорошо, Ань, что ты в милиции работаешь. На стороне добра.

41. ИНТ./НАТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА/УЛИЦА - ЩИТ/МОСКОВСКАЯ КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ/ДЕНЬ

БОБСЛЕЙ

Герман готовит дизайн плаката. Ариша бегает - мешается, узнает себя на фото

АРИША

А-иша!

CUT

Плакаты развешивают по городу.

CUT

Татьяна/ Оля /и Олег по очереди сидят у телефона - ничего...

CUT

Плакат яркий. В солнечную погоду.

CUT

Плакат бледнее - дождь.

CUT

Часть плаката отклеилась.

CUT

Поверх плаката с Аришей клеят новый плакат.

42. ИНТ. ПОДЪЕЗД/ МОСКОВСКАЯ КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Герман забрался в подъезд напротив окон Ломакиных и смотрит в бинокль, что там происходит. А они... не страдают. Ломакины, похоже, смирились.

Вот Ольга жарит мясо...

Олег наливает виски...

Татьяна снимает бигуди, красиво повязывает шарф, уходит из дома...

Олег наливает еще виски, идет в комнату...

Там Ольга красит ногти. Олег отбирает кисточку, ей помогает. Затем лезет ей под футболку...

Ольга пьет из его стакана...

А потом они начинают трахаться. И им хорошо.

Они не страдают!

Герман кубарем скатывается с лестницы и уходит из подъезда.

43. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман приходит домой, Ариша заснула, где пришлось - на полу у телевизора. Герман не обращает внимания на ребенка, достает из-под кровати чемодан.

А там хранится пакет с вещами Ариши, которые были на ней в день похищения - трусики, маечка в цветочек, платье в горошек, носочки, красные туфельки.

Ее полароидное фото, где она в шапочке плачет.

Герман раскладывает вещи на кровати, и спрашивает спящую Аришу, впрочем, не ожидая ответа.

ГЕРМАН

Что послать твоему папочке, чтобы он сошел с ума?

Конец 2 серии
