ЕВА

Первая серия

20.01.23

1. ИНТ/НАТ. В МАШИНЕ ГЕРМАНА/УЛИЦА-ТРАССА. ДЕНЬ

1998

Герман (28-30) едет за рулем реэкспортной восьмерки, красной с черной крышей. Рядом его сестра Ева (29-31), заплаканная. Она щелкает радио, находит "трагическое" - Губина, "Милая моя далеко", делает погромче.

ГЕРМАН

Может, все-таки расскажешь?

Ева упивается скорбью - молчит и плачет.

Герман смотрит на рыдания Евы, вдруг как начнет дрифтовать.

ЕВА

Ты с ума сошел? Герман, ты больной?!

А Герман едет быстрее. Ева взвизгивает на повороте. Пристегивается, держится за ручку.

ЕВА

Хватит!

ГЕРМАН

Нет! А зачем нам держаться за эту жизнь, если Лешенька нас не любит? Абсолютно не за чем. Выбирай - об стену? В дерево? Или уж с моста?

ЕВА

Дурак!

ГЕРМАН

Сама дура!

Герман начинает часто и ритмично тормозить, Еву выбрасывает и мотает в кресле туда-сюда, она начинает смеяться сквозь слезы. Герман, довольный, тоже улыбается.

ЕВА

Дебил!

ГЕРМАН

Дегенератка!

У Евы пикает пейджер. Она читает сообщение.

ЕВА

Останови у автомата. Мне нужно позвонить.

ГЕРМАН

Кому?

ЕВА

Мне срочно надо! Вон-вон-вон!

ГЕРМАН

Фуууу, чё ты унижаешься?!

ЕВА

Он прощения попросил! Ну, Герман!

Герман тормозит.

ГЕРМАН

Пожалуйста!

Ева выскакивает из машины, хлопает дверью.

ГЕРМАН

Аккуратней! Не холодильник же!

Герман смотрит ей вслед - его КП.

КП Евы.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

2. ИНТ. СТАРАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Май 2003-го

КП Германа, он смотрит на...

"Свидетельство о смерти - Морозова Ева Александровна"...

Вырезки из газет - "Смерть на Истре", "Причина смерти - суицид", "Девушка покончила с собой", "Утопленница с яхты "Хельга", а также "Несчастный брат безутешен" с фото Германа.

Герман открывает шкаф и застывает, видя платье, в котором Ева была в машине (1 сцена).

Еще платья, джинсы, белье. Книги, кассеты, альбомы.

Резкими движениями Герман запихивает в большие черные мешки личные вещи Евы.

CUT

Герман достает из дивана пистолет Макарова и патроны. Смотрит на него.

3. НАТ. ПУСТЫРЬ. ДЕНЬ

Стройки новых микрорайонов, трубы ТЭЦ, линии воздушных электросетей. Герман методично сжигает мешки, один за другим, обильно поливая их бензином.

КП - Герман держит в руках фотографию Ломакиных - Ольги и Олега на фоне яхты. Это улыбающиеся привлекательные молодые люди лет 30-ти. С ними Ева.

Герман отрывает Еву, бросает фото Ломакиных в костер.

Затем достает пистолет, приставляет к подбородку. Собирается духом. Закрывает глаза.

И тут звонит телефон.

Герман ждет, когда тот умолкнет. Снова собирается стреляться. Но телефон звонит снова.

Герман берет трубку.

ТАТЬЯНА ЗК

Герочка? Это Татьяна Санна, мама Оли.

ГЕРМАН

Здравствуйте.

ТАТЬЯНА ЗК

Сколько лет, сколько зим...

ГЕРМАН

Четыре года два месяца.

ТАТЬЯНА ЗК

Ну да...Слушай, Герман, а приезжай на дачу?

Герман перехватывает пистолет.

ГЕРМАН

Да у меня дела, как бы.

ТАТЬЯНА ЗК

Ну надо же и отдыхать! Пирогов напеку, шашлыков наделаем. Я Лиду позвала.

ГЕРМАН

Спасибо большое, может, в следующий раз как - нибудь.

ТАТЬЯНА ЗК

Оля с Олежкой прилетают из Италии, они тоже про тебя спрашивали...

ГЕРМАН

Что? Они возвращаются домой?

ТАТЬЯНА ЗК

Ну да! Встретимся, посидим, как в старые - добрые времена? Приходи, Гер!

ГЕРМАН

Конечно! Конечно, я приду. Спасибо!

ТАТЬЯНА ЗК

Вот и отлично. Помнишь, как добраться?

ГЕРМАН

Да.

ТАТЬЯНА ЗК

В четверг жду! Ну пока, мой дорогой.

Но Герман уже не слышит. Он достает из костра фото Ломакиных. Оно даже не обгорело, чуть обуглилось. Затем вытаскивает из пистолета патроны.

4. НАТ./ИНТ. ЛЕСНАЯ ДОРОГА/ В МАШИНЕ ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Олег Ломакин (30) за рулем. Рядом Ольга Ломакина (30), его жена.

Оля копается в сумке.

ОЛЬГА

... в общем, я ничего не успела. Пришлось всем подарки в аэропорту покупать. Маме крем, Лидке блеск для губ - там акция была. А это - тебе....

(достает из сумки)

Дракар Нуар! Нравится?

Оля протягивает Олегу запястье.

ОЛЕГ

Пойдет.

Оля берет Олега за руку.

ОЛЬГА

Соскучилась...

ОЛЕГ

Документы не забыла?

ОЛЬГА

Нет, три раза проверила.

5. НАТ. ЛЕСНАЯ ДОРОГА. ДЕНЬ

Лесная дорога к поселку, где живут Ломакины.

Рядом, в чаще, Герман достает из рюкзака топорик, подрубает дерево. Подпирает его уключиной.

Вставляет в обойму пистолета патроны.

Садится с биноклем в кусты и ждет. Появляется БМВ Ломакиных.

Герман выбивает ногой уключину -БА-БАХ -

Дерево валится на дорогу.

6. ИНТ. В МАШИНЕ ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Ольга гладит Олега.

ОЛЬГА

Когда сделка? Я уже обратно хочу.

ОЛЕГ

Как пойдет. Не от меня зависит, ты же знаешь. Почему стекла запотели? Ты опять?

ОЛЬГА

Олег, ну я чисто символически. Страшно без тебя летать! Осторожно!

Олег бьет по тормозам.

7. НАТ./ИНТ. ЛЕСНАЯ ДОРОГА/ В МАШИНЕ ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Дерево падает прямо перед машиной Ломакиных.

Герман поднимает пистолет, взводит затвор, идет прямиком через кусты к BMW.

CUT

Из машины выходит Олег, Ольга замешкалась у машины, Олег дергает дерево один - не получается.

ОЛЕГ

Оль!

Ольга подходит к нему, они дергают дерево вместе.

ОЛЬГА

Ужас какой...

Герман целится в Ломакиных. Но тут... из машины выпрыгивает девочка (3), Герман опускает пистолет.

Ребенок роняет прозрачный мяч на дорогу, тот катится к Герману, сияя цветными диодами. Герман останавливает добычу ногой, надавливает, крепко прижимая к земле, мячик вот-вот лопнет.

ДОЧКА

(кричит)

А-чик!

Девочка бежит за ним.

Пока Олег и Ольга убирают дерево с дороги, девочка на корточках пытается вытащить мячик из-под его ботинок. Тщетно.

ДОЧКА

Дай!

Герман убирает ногу, ребенок тянется к мячу. Малышка доверчиво смотрит на него.

ДОЧКА

А-чик...

ОЛЬГА

(кричит спиной, не видит, что происходит)

Доченька! Бегом в машину!

Девочка оглядывается на мать, а когда оборачивается - никого уже нет, лишь мячик катится в чащу.

Девочка идет вглубь леса, за мячиком. Герман, чтобы ребенок не шел за ним, пинает ей его из чащи.

Малышка хохочет, пинает его обратно, тут ее подхватывает Олег.

ОЛЕГ

Чего маму не слушаешься?

ДОЧКА

А-чик, а-чик!

Олег сажает девочку на заднее сидение, пристегивает ее. Ольга уже запрыгнула на пассажирское.

ОЛЕГ

Что а-чик? Какой а-чик?

ОЛЬГА

У нее мячик куда-то упал. Под сиденьем?

ОЛЕГ

Потом достанем.

Олег запрыгивает в машину. Трогаются, уезжают.

Герман подбирает мячик, он светится у него в руке. В другой пистолет - опять бесполезный.

8. ИНТ. ДОМ ЛОМАКИНЫХ. ГОСТИНАЯ. ДЕНЬ

Накрыт стол на 5 человек + 1 ребенок. Лида (30), Олег, малышка, Ольга и одно место свободно. Татьяна, мать Ольги, приносит с кухни пироги.

Девочка играет с кубиками возле стола.

ЛИДА

(Олегу)

Олеж, расскажи про сделку вашу?

С Германом уже договорились?

Татьяна смотрит то на Ольгу, то на Олега.

ОЛЕГ

Договоримся.

ЛИДА

А насчет меня? Я же останусь?

ОЛЕГ

Все решим.

ТАТЬЯНА

И что, сразу уедете?

ОЛЬГА

Мамуль, я же сказала, мы ненадолго.

ТАТЬЯНА

А я не вижу, как внучка растет. Бросили меня тут...

Ольга обнимает мать.

ОЛЬГА

Ну кто бросил? Живи с нами. Ты же сама не хочешь уезжать.

ТАТЬЯНА

У меня тост! Чтобы ребята передумали продавать бизнес и остались с нами!

ЛИДА

Ура!

Олег поднимает на свекровь тяжелый взгляд. Повисает тишина.

В этот момент раздается звонок в дверь.

ТАТЬЯНА

Я открою. Сидите.

Татьяна идет через гостиную к прихожей, открывает дверь. В дверном проеме появляется... Герман.

ТАТЬЯНА

А вот и Герман пришел!

Татьяна обнимает Германа, тот сдержанно улыбается, снимает рюкзак.

ТАТЬЯНА

Исхудал как!

ГЕРМАН

Здрасьте, тетя Тань!

9. ИНТ. ДОМ ЛОМАКИНЫХ. НОЧЬ

Герман сидит за столом, рядом с Лидой. Она накладывает ему в тарелку салат, как следует накладывает, много.

ЛИДА

Ну ладно ребята в другой стране живут, а мы с тобой сколько не виделись? Года три?

ГЕРМАН

Около, да.

ЛИДА

Как ты живешь, Герман?

Герман жует салат, неловко улыбается, неопределенно качая головой. Смотрит на ребенка.

ГЕРМАН

Почему не сказали, что родили?

ОЛЬГА

Мы должны отчитываться?

ГЕРМАН

(жует)

Нет, я бы пришел с подарком.

Олег молчит, не смотрит на Германа, все сидят, уставившись в тарелки. Татьяна пытается разрядить обстановку.

ТАТЬЯНА

Просто боялись сглазить, поэтому никому не говорили. Там же выкидыш чуть было не случился…

ОЛЬГА

(перебивает)

Мам!?

ТАТЬЯНА

А что я не так говорю?

ОЛЬГА

Просто Маришка родилась недоношенной. Врачи спасали нас.

ГЕРМАН

Прости, я не знал.

Лида пытается вернуть внимание Германа.

ЛИДА

У тебя есть дети, Герман?

ГЕРМАН

Нет.

(предвосхищая вопрос)

И жены нет, Лида.

Татьяна подмигивает Лиде.

ТАТЬЯНА

Очень зря, между прочим!

Малышка подползает к Герману, касается его ноги рукой. Он улыбается ей.

ДОЧКА

А-чик, а-чик.

ОЛЬГА

Мячик потеряла, жалуется тебе.

Герман кивает.

ТАТЬЯНА

Смотри, как она к тебе сразу пошла! Видишь? Она у нас обычно шугается посторонних. Точно, значит, ребеночка пора.

Татьяна улыбается. Все умиляются и смотрят за девочкой. Герман берет ее детскую ладошку.

ГЕРМАН

Найдем мы твой мячик.

ОЛЕГ

Марина, иди к папе!

Малышка оборачивается на громкий голос Олега, идет к нему. Олег берет ребенка на руки.

10. НАТ. У ДОМА ЛОМАКИНЫХ/ТЕРРАСА. НОЧЬ

Олег делает самокрутку. Показывает Герману.

ОЛЕГ

Будешь?

ГЕРМАН

Не хочу, спасибо.

Олег прикуривает.

ОЛЕГ

Слушай, Гер. Завтра договор. Тебе надо будет подъехать подписать.

ГЕРМАН

Какой?

ОЛЕГ

О продаже твоей доли тоже, вместе с нашей. Нашелся покупатель на яхт-клуб. Деньги хорошие там будут.

ГЕРМАН

А зачем продавать, не понимаю? Это все, что у меня осталось от Евы.

ОЛЕГ

Мы в Италии отель хотим делать, деньги нужны.

ГЕРМАН

Понятно. Но я-то не собираюсь отель...

ОЛЕГ

Ты яхт-клубом совсем не занимаешься.

ГЕРМАН

Ты тоже, все на Лиде.

ОЛЕГ

Гер, это отличные деньги. Завтра подписываем.

Герман смеется.

ГЕРМАН

Да я не против. Только так не делается. Что за договор? Что за покупатель? Мне подумать нужно.

Олег стучит рукой по столу.

ОЛЕГ

Ну че ты нудишь, Гер?!

На террасу выходит Ольга. Олег делает затяжку.

ОЛЬГА

Олег, эта гадость вся к ребенку идет, дышать нечем.

Олег гасит самокрутку, выкидывает.

ОЛЕГ

Герман не хочет подписывать.

ГЕРМАН

Да вы че, ребят? Ну ей богу...

ОЛЬГА

Гер, мы ведь одна семья практически. Это очень важно...

ОЛЕГ

Ты ни копейки не вкладывал в развитие, а получишь как партнер половину.

На террасу выглядывают Татьяна и Лида.

ТАТЬЯНА

Оль, Маришка уснула прямо так. Не купать, что ли? Будить?

ОЛЬГА

Я сама.

Ольга заходит в дом. Герман собирается.

ТАТЬЯНА

Ты все уже, Герман? Домой?

ГЕРМАН

Да, Татьяна Санна, до свидания.

Герман пожимает руку Татьяны, кивает Олегу и уходит. Лида бросается за ним, догоняет его за оградой.

ЛИДА

Герман, погоди!

Лида приобнимает Германа.

ЛИДА

К тебе? Ко мне?

ГЕРМАН

На работу завтра рано. В следующий раз.

ЛИДА

Ясно. Просто подвезти?

ГЕРМАН

Да не надо ничего. Я сам.

ЛИДА

Слушай, я поговорить просто хотела. Олег обещал, что, если клуб продадут, я все равно останусь, управляющей. Ты не в курсе, что там и как?

ГЕРМАН

Нет, Лид.

ЛИДА

Ну и вообще, стоит ли продавать? Ты хорошо подумал? Там ведь развернуться можно - огого, я все расчеты приготовила, Олег тебе показал? Зачем чужим людям отдавать? И Ева бы была против...

ГЕРМАН

Я, Лид, ничего продавать не буду. Неверная это информация. Так что не беспокойся, и работай спокойно.

ЛИДА

(обнимая Германа)

Герка, спасибо! Тебя точно не подвезти? Мне не сложно.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

11. НАТ. У МОРГА (ИЗ 7 СЕРИИ). ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК (из 7 серии)

1999

Герман, сам не свой, сидит на лавке у морга. Рядом с ним Лида.

ГЕРМАН

Нет.

ЛИДА

Они, наверное, через другой вход уже вышли. Зря ждем.

Тут из морга выходят Ломакины. Увидев Германа, они очень быстро идут к такси. Герман бросается за ними.

ГЕРМАН

Олег! Олег! Я хочу посмотреть заключение о смерти.

Олег и Ольга садятся в мотор.

ОЛЕГ

Там все у следователя. Нам не дали.

Герман видит у Ольги прозрачный файл с бумагами из морга. Выхватывает у нее. Смотрит - не верит глазам. Олег выхватывает у него бумаги обратно.

ОЛЕГ

С ума сошел?

ГЕРМАН

Суицид? Вы охуели? Какой суицид?!?!?! Сколько ты заплатил, ублюдок? Что ты скрываешь?

ОЛЕГ

(водителю)

Поехали.

Мотор уезжает. Герман ковыляет за ними.

ГЕРМАН

Стойте! Вы - убийцы! Убийцы!!

Герман спотыкается изуродованной ногой о камень, падает, встает, ковыляет дальше - машина уже далеко. Подбегает Лида, обнимает, жалеет, гладит.

ЛИДА

Гер, пойдем домой, а? Ну не надо, Герочка. Ну что ты...

Германа сотрясают беззвучные рыдания.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

12. ИНТ. КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман возвращается домой. Квартира абсолютно пуста. Только диван.

Герман плюхается на диван. Снимает ортопедические ботинки, дает отдохнуть изуродованной ноге. Вытаскивает из рюкзака мячик дочки Ломакиных, ставит его на стол, тот светится.

Достает из рюкзака оторванное фото Евы, обожжённое фото Ломакиных.

Смотрит на фото Евы, поднимает глаза.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

13. ИНТ. ГАРНИЗОН. КУХНЯ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1982-1983

На нас (на Германа в 2003), в камеру, смотрит Ева(8).

ЕВА

Ты как будто щас тут пукнешь.

Ева (8) и Герман (7) рассматривают фото в красном бархатном альбоме.

ГЕРМАН

Дура.

Ева дает Герману подзатыльник, тот уворачивается.

С улицы гудит машина. Мать (30) выглядывает в окно, снимает передник.

ЕВА

Мам, ты куда?

МАМА

Пирог хочу с малиной сделать.

ГЕРМАН

Ура!

МАМА

К тете Рите, за вареньем схожу.

Ева подбегает к шкафу, открывает дверку.

ЕВА

Есть же, вон банка стоит!

Ева карабкается на стол, оттуда к верхнему шкафчику

МАМА

И с яблоками еще! Я за яблочным схожу.

Мама надевает пальто. Повязывает платок, достает из шкафа сумку с вещами. Затем возвращается, крепко обнимает Германа, расцеловывает. Герман доволен, хохочет. Затем мама тянется к Еве, та уклоняется, мать все равно ее обнимает, уходит.

14. ИНТ. ГАРНИЗОН. КУХНЯ. НОЧЬ

Стемнело. Герман играет со слоником. Ева вытаскивает из духовки пышки и пироги.

ЕВА

Герман, иди есть!

ГЕРМАН

Я маму жду! Почему она так долго?

ЕВА

Она не придет. Ты еще не понял? Она ушла. Навсегда.

ГЕРМАН

Ты врешь, нет! Мама у тети Риты...

ЕВА

Она уехала с дядей Витей, потому что папа малохольный. Не млеет она с ним. Я сама слышала.

Герман начинает плакать.

ГЕРМАН

Ева, ты все обманываешь, мама не уехала.

Ева утешает Германа, как маленькая взрослая.

ЕВА

Уехала, но ты не плачь. Все хорошо будет. Проживем.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

15. ИНТ. КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман смотрит на фото Евы.

Из форточки порыв ветра, вдруг со стола прыгает мячик, катится, весело светясь диодами, через всю комнату прямо к ногам Германа.

Герман поднимает мяч, фотографии - Евы, Ломакиных - в бликах. Лицо Германа - тоже.

Герман смотрит на фото Евы.

ГЕРМАН

Я за тебя отомщу. Клянусь.

16. ИНТ. РАБОТА ГЕРМАНА. ПРИЕМНАЯ/КАБИНЕТ ПЕТРА. ДЕНЬ

Герман объясняет Секретарю, почему не работает интернет.

ГЕРМАН

Надо выключить модем. Через пять минут включить.

СЕКРЕТАРЬ

А работать когда?

(звонит телефон) Алло?

Герман лезет под стол, выключает модем.

ГЕРМАН

Попробуйте через пять минут включить.

Секретарша отмахивается от Германа. Герман забирает со стола системный блок, монитор и идет к двери с табличкой "Служба безопасности". Стучится, входит - там Петр (35 - 40, из бывших уголовников).

ГЕРМАН

Вот, как обещал. Я все сделал. Топовая машинка получилась.

Герман ставит компьютер на стол.

ГЕРМАН

Частота 2. ОЗУ 256 мегабайт. Диск на 40 гигов! Дисковод!

ПЕТР

А чё я с ней делать - то буду с пустой?

ГЕРМАН

Игр накачал. Виндоус. Икспишка. Полностью готов к употреблению.

Петр обходит комп вокруг.

ПЕТР

Сколько с меня?

ГЕРМАН

Да нисколько. Я ж из списанного собрал.

ПЕТР

Морозов, ты ко мне подкатываешь, что ли?

ГЕРМАН

Может, это... Бухнем?

17. НАТ. НАБЕРЕЖНАЯ. ДЕНЬ

Петр и Герман бухают - бутылку водки уже допивают.

ГЕРМАН

У меня по твоему профилю дело есть к тебе.

ПЕТР

Давай посоветуем. Вопрос в чем?

ГЕРМАН

Друг у меня, со двора, с детства. Ближайший просто, за чужого не просил бы так.

ПЕТР

Так.

ГЕРМАН

Одинокий. Хочет ребенка усыновить.

ПЕТР

На хера? Больной, что ли? Извращенец?

ГЕРМАН

Да не. Там родаки, короче, разбились, но оформить официально могут не дать. Боится, что какая-нибудь семья ее заберет. Он эту семью знал неплохо, в принципе.

ПЕТЯ

(кивает)

Человечек по документам нужен.

ГЕРМАН

(кивает)

Да, вот да. Надо ему документы сделать, потому что, если официально - боится, в другую семью отдадут.

ПЕТР

А щас где ребенок?

ГЕРМАН

У родственников там. Они ему отдадут с радостью.

ПЕТР

Странные у тебя друзья, Герман.

ГЕРМАН

Слушай, Петь, поможешь?

Петя, не отрываясь от еды, одной рукой достает из нагрудного кармана ручку и пишет что-то на салфетке. Протягивает салфетку с цифрами Герману. Тот видит цифру, поднимает брови.

ГЕРМАН

Че дорого - то так?

Петя разводит плечами, убирает ручку, продолжает есть.

ГЕРМАН

Ну серьезно, нельзя дешевле как-то все сделать?

ПЕТЯ

(с набитым ртом)

Если по - нормальному, то надо и запись в роддоме организовать, в ЗАГСе тоже. В паспорт внести.

ГЕРМАН

А если не вносить, подешевле будет?

ПЕТЯ

Он у тебя тупой совсем? Подешевле можно. Только ребенка отберут, а его посадят.

ГЕРМАН

Не, давай подороже тогда.

ПЕТР

Как записывать ребенка будем?

Вопрос застает Германа врасплох.

ГЕРМАН

Марина... Нет. Арина… Германовна Морозова. 3 июня 2000 года рождения.

ПЕТР

А чё голову морочил?

ГЕРМАН

Ну тонкий вопрос.

ПЕТР

Деньги вперед надо.

ГЕРМАН

Все будет, скоро.

18. НАТ. ТАКСОФОН. ДЕНЬ

Герман звонит по таксофону.

ГЕРМАН

Олег, привет! Я согласен продать свою долю. Когда?

19. НАТ. У ЯХТ-КЛУБА. ДЕНЬ

Пирс загородного речного яхт- клуба. Ольга и Олег стоят на причале рядом с Покупателем (40). Герман, прихрамывая, появляется на пирсе.

Олег показывает покупателю на него.

ОЛЕГ

Наш партнер, Герман.

ПОКУПАТЕЛЬ

Очень приятно!

Герман молча жмет руку вначале покупателю, затем Олегу. Ольга проходит дальше по пирсу, рядом с ней прыгает на одной ноге малышка.

ОЛЬГА

Мариш, не балуйся, пожалуйста.

Девочка продолжает прыгать на одной ноге по деревянному настилу пирса.

ОЛЬГА

Сейчас навернешься в воду, что мы с тобой делать будем.

Олег протягивает ребенку руку. Покупатель идет за ними, в самом конце Герман.

ОЛЕГ

Марин, дай ручку папе.

Девочка протягивает Олегу руку. Ольга останавливается около роскошной яхты. На борту ее название - «Хельга».

20. ИНТ./НАТ. ЯХТА. ПИРС. ДЕНЬ

Все поднимаются на яхту. Малышка начинает скакать, Ольга, Олег и Герман остаются у трапа.

ПОКУПАТЕЛЬ

Показывать - то будем?

ОЛЕГ

Скоро все и так твое, ты, считай, уже хозяин! Так что давай сам, смотри, осваивайся, будь как дома.

Покупатель уходит осматривать яхту.

Ольга, Олег и Герман неловко молчат, не смотрят друг на друга. Девочка скачет рядом, дергает всех за руки. Покупатель ходит по яхте и откуда-то изнутри громко говорит с ними. Ему вынуждены отвечать так же громко.

ПОКУПАТЕЛЬ

(из каюты)

А возможно рассмотреть покупку клуба и яхты отдельно?

ОЛЕГ

Исключено, к сожалению. "Хельга" оформлена в собственности клуба. Да и нам бы не хотелось дробить все по частям.

ПОКУПАТЕЛЬ

(из каюты)

Олег, а это что тут за пятна? Вино, что ли разлили?

Ольге становится дурно, но она сдерживается.

ОЛЕГ

Да-да, вино.

ПОКУПАТЕЛЬ

На кровь похоже.

ОЛЕГ

Да какая кровь, просто уж бутылку разбили сто лет назад.

Ольга вдруг срывается на дочь.

ОЛЬГА

(дочке)

Прекрати немедленно! Ты можешь хоть минуту спокойно постоять?!

ОЛЕГ

Оль, успокойся пожалуйста!

ОЛЬГА

Я кому сказала?

ОЛЕГ

Перестань!

Покупатель вылезает на палубу, в недоумении следит за происходящим, Ольга начинает рыдать. Герман внимательно следит за Ольгой. Девочка начинает хныкать.

ОЛЬГА

(Герману)

А ты чего уставился?!

Олег хватает Ольгу за руку, очень жестко.

ОЛЕГ

Оля, приди в себя, пожалуйста!

Ольга вырывается, уходит в сторону. Олег берет дочь на руки, подходит к Покупателю, радушно улыбается.

ОЛЕГ

(покупателю)

Пойдемте в офис!

(понизив голос)

Не обращайте внимания, на нее находит иногда такое.

Раз в месяц, примерно.

Герман следит за Ольгой, та достает из сумочки маленькую бутылочку с алкоголем, выпивает одним глотком, бутылочку бросает за борт.

21. ИНТ. КАФЕ. ДЕНЬ

Олег и Герман сидят в кафе. Олег передает ему чемодан денег, Герман берет его, ставит на колени, приоткрывает, смотрит внутрь.

ОЛЕГ

(философски)

Теперь мы уедем, прошлое останется прошлым. Больше нет никакого яхт-клуба.

ГЕРМАН

Правда?

ОЛЕГ

Прошлое в прошлом! Мы живем дальше.

(через паузу)

Нужно же жить дальше, да?

Герман молчит.

ОЛЕГ

Без Евы тяжело. Я часто думаю о ней. Вспоминаю. Мы все по ней скучаем, Гер.

Герман кивает.

ОЛЕГ

У тебя была очень хорошая сестра.

Пьет воду.

ГЕРМАН

А у тебя была хорошая жена.

ОЛЕГ

(вздыхает)

Хорошая, да.

КП на стакан с водой

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

22. ИНТ. /НАТ. ГАРНИЗОН. КУХНЯ/ ЛЕС. ДЕНЬ

ФЛЕШБЕК

1982-1983

КП стакана с водой. А за ним Ева и Герман в одежде крадутся мимо вусмерть пьяного Отца, спящего за столом, и обнимающего стакан.

Отец спросонья буровит ругательства.

ОТЕЦ

Шмара! Сдохни, тварь!

Герман застывает.

ЕВА

Это он на мамку. Что бросила.

23. НАТ. ГАРНИЗОН. ДЕНЬ

Лето.

Дети бегут по поселку - военному гарнизону. На заднем плане звуки учений с полигона.

Герман и Ева пролезают через дырку в заборе и бегут в лес.

24. НАТ. ЛЕС. ДЕНЬ

Герман и Ева на полянке, все перемазаны черникой.

Склонились у муравейника, смотрят на муравьиные круги.

ГЕРМАН

Чё это они?

ЕВА

Ничё. Это муравьиная карусель смерти.

ГЕРМАН

Смерти?

ЕВА

Да. Они так будут бегать по кругу, пока не сдохнут.

ГЕРМАН

Почему?

ЕВА

Сбились с пути. И выбраться уже не смогут.

Ева дает Герману подзатыльник.

ЕВА

Кто меньше черники наберет, тот сифа! Чур, это мое место!

ГЕРМАН

Так нечестно!

Герман обижается. Демонстративно садится. И вдруг... Видит куст с ягодами. И еще. И еще. Он оглядывается на Еву.

ЕВА

Герман - сифа!

Герман идет к кустам, склоняется над кустами. Делает еще несколько шагов в сторону. Быстро и тихо рвет ягоды, чтобы Ева не спалила место.

ВДРУГ слышен странный металлический звук и через небольшую паузу истошный крик.

Ева бежит к Герману. Тот громко кричит, не плачет, а именно кричит. В его ногу вцепился капкан. Он пытается ползти.

Кровь оставляет следы на траве. Крови очень много.

ЕВА

На помощь!

Эхо раздается по лесу вместе с криком Германа.

ЕВА

Помогите!

Но детей никто не слышит, в ответ только канонада с учений.

Ева берет Германа, пытается его тащить, не получается. Герман воет.

Тогда Ева мастерит из веток лежанку, перевязывает один конец олимпийкой, кладет на ветки Германа и изо всех сил тащит его по лесу.

За ними по зеленой траве тянется кровавый шлейф.

ГЕРМАН

Не бросай меня! Не бросишь?

ЕВА

Ты дурак?!

ГЕРМАН

Больно! Ева!

Еву не остановить, она, спотыкаясь и падая, тащит Германа, постоянно оглядываясь. Герман теряет сознание. Ева останавливается, бросает ему в рот ягоды.

ЕВА

Герман, не засыпай! Герман! Вкусняха!

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

25. ИНТ. В ДОМЕ ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Ольга в доме, собирает мусорный пакет - выкидывает то, се, а потом достает из шкафа спрятанную маленькую бутылочку с алкоголем. Выпивает ее одним глотком. Закусывает апельсином. Выбрасывает в пакет. Пакет звякает.

ОЛЕГ

(с улицы)

Оль, ты скоро?

ОЛЬГА

Иду!

26. НАТ.У ДОМА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Ольга выносит мусорный пакет в бак. Ее уже ждут у машины Олег и дочка.

Они садятся в машину, Олег усаживает малышку. Ольга открывает окно.

ОЛЕГ

Кондиционер же.

ОЛЬГА

Маринку продует. Выключи.

Ломакины уезжают.

Как только они скрываются из вида, появляется Герман. Он демонстративно стучится в дверь

ГЕРМАН

Оль! Олег! Татьяна Санна! Вы дома?

Герман оглядывается - вокруг никого. Он достает к мусору, копается в нем, находит много маленьких бутылочек вина. Забирает их, возвращает мусорный мешок обратно в бак.

27. ИНТ. КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман за столом, набирает в шприц содержимое ампулы. Из магазинного пакета он достает такие же бутылочки вина, как были у Ольги. Шприцем, через жестяную крышку он вводит содержимое внутрь.

Звонок в дверь.

28. ИНТ. КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман открывает дверь, а там - пьяненькая и нарядная Лидка.

ГЕРМАН

Привет. Что случилось?

ЛИДА

А я мимо проходила, меня ж уволили, времени теперь полно. Отмечаем!

Лида вручает Герману шампанское.

ГЕРМАН

Слушай, я спать уже ложусь. Мне завтра рано вставать.

ЛИДА

А я не помешаю. Слаще спать будешь.

ГЕРМАН

Лид, правда, мне не удобно сейчас.

ЛИДА

Блин, Гер, а реально, что тебя не устраивает, раньше же нормально все было?

ГЕРМАН

Да ничего, в смысле все. Просто...

ЛИДА

Ну тогда иди ко мне.

Лида пытается Германа поцеловать.

ЛИДА

Ты просто бука, а потом отходишь, я все помню, все-все.

ГЕРМАН

Все, Лид, давай закроем эту тему.

Герман отстраняет Лиду.

ГЕРМАН

Прости.

ЛИДА

Ясно. На!

Лида вручает Герману шампанское. И гордо уходит по лестнице.

ЛИДА

(поет)

Мы - дети галактики. И самое главное. Та-та-та-та-та, дорогая земля.

Герман возвращается к шприцу и бутылочкам, завершает начатое.

29. НАТ. ДЕТСКАЯ ПЛОЩАДКА. ДЕНЬ

Ольга с девочкой на детской площадке. Бутылочка вина лежит в приоткрытой сумке Ольги. Герман там же - в худи с капюшоном, очках, наушниках. Наблюдает издалека.

Улучив момент, когда Ольга отходит к дочке, меняет ее бутылочку на свою.

Ольга возвращается, берет бутылочку Германа, выпивает.

CUT

Ольга начинает дремать. Герман выходит из укрытия.

ГЕРМАН

(тихо)

Мариш! Мариша?

Подзывает малышку, она улыбается Герману, идет, было, к нему, но...

Громко пиликает мобильный телефон Ольги - Моторола Razr V3.

Ольга открывает глаза, сквозь сон. Герман разворачивается, уходит в сторону. Девочка смотрит на него.

ОЛЬГА

Да? Сейчас?

(через паузу)

Документы? Мы не дома сейчас.

(через паузу)

А у тебя не получится у самого заехать за ними? Там пробки же будут.

(через паузу)

Сейчас?

(канючит через паузу)

Оле-ег! Ну мы же гуляем…

(уверенно)

Все, хорошо! Не кричи.

Ольга убирает телефон, пытается встать со скамейки. Ищет глазами девочку.

ОЛЬГА

(кричит)

Доча! Пойдем с тобой к машине, нужно ехать к папе!

Ольга полощет рот детским соком. Встает, берет Аришу за руку, идут к машине.

Герман смотрит им вслед. Встает, идет за ними.

30. ИНТ/НАТ. МАШИНА ОЛЬГИ. /УЛИЦА. ДЕНЬ

Ольга сажает дочку, пристегивается. Ее сильно развезло. Она зевает. Но все-таки садится за руль.

Переход:

Герман садится в свою машину, трогается за Ольгой.

Машина Ольги петляет по дороге. Герман в своей машине чертыхается.

Машина Ольги разгоняется. Ольга засыпает за рулем. Машина съезжает на обочину и врезается в столб.

Герман в ужасе. Паркуется позади. Выбегает из своей машины и бежит к машине Ольги. Заглядывает в окно.

Ольга сидит, уронив голову на руль. Она спит.

На заднем сидении в детском кресле отчаянно рыдает ребенок.

Герман оборачивается - никого нет. Он открывает дверь и пытается отстегнуть малышку. Ремень заклинило. Герман наконец отстегивает, но тут его окликает женский голос.

ЖЕНЩИНА

Боже! Все живы? Вы уже вызвали милицию?

Женщина припарковалась за Германом, к ним подбегают другие люди.

ГЕРМАН

С ребенком, вроде, все в порядке!

ЖЕНЩИНА

Слава Богу!

Люди подходят к машине, окружают ее. Герман вынужден оставить девочку и незаметно раствориться в толпе.

31. ИНТ. ДОМ ЛОМАКИНЫХ. НОЧЬ

Олег с блютузом в ухе, решает вопросы. Ольга, с видом "я - хорошая мать", делает здоровую еду - пюрирует блендером брокколи. Олег пытается ее перекричать.

ОЛЕГ

Передай ему, это дорого. Правда? Я налом плачу, пусть скидку делает…да везде так вопросы решают, а уж в Италии тем более... Ах так? Значит не буду брать, так и передай...мне еще в ремонт вкладываться...погоди, а.

Олег мьютит телефон.

ОЛЕГ

Ты видишь, я разговариваю?

ОЛЬГА

Мне ребенка кормить надо.

ОЛЕГ

О ребенке вспомнила? Ты ее чуть не угробила! Что с тобой вообще происходит?

ОЛЬГА

Олег, я извинилась.

ОЛЕГ

Как ты можешь бухать,после всего того, что было? Ты думаешь своей головой или нет?

ОЛЬГА

А я и не пью, мне нельзя, ты прекрасно знаешь. Я просто не выспалась, а ты сказал ехать срочно к тебе.

ОЛЕГ

Опомнись! Тебя же еле спасли в прошлый раз? Забыла?

Ольга молчит.

ОЛЕГ

Как в больничке итальянской ты лежала, тоже забыла?

Ольга молчит.

ОЛЕГ

Сколько денег угрохали на это! А сейчас сколько денег ментам отдал, сказать тебе?

Ольга не выдерживает, швыряет в раковину крышку от кастрюли. Грохот знатный.

ОЛЬГА

Прости! Меня! Пожалуйста! Доволен?

ОЛЕГ

Больная на голову совсем.

ОЛЬГА

Да больная! Знаешь, как мне тяжело здесь? Ты представить себе не можешь!

(ДАЛЬШЕ)

ОЛЬГА (ПРОД.)

Я ни одну ночь нормально не спала! Тут все, как четыре года назад. Ничего не изменилось! Ничего!

ОЛЕГ

Возьми себя в руки, наконец!

Их прерывает грохот. Оказывается, все это время в комнате была малышка. Она взяла половник, и колотит по кастрюле. Колотит и смеется.

Ольга и Олег смотрят на нее, та довольная. Родители не выдерживают, тоже начинают смеяться.

ОЛЕГ

Маринк, а ты чего буянишь?

ОЛЬГА

Вся в родителей. В мать - дуру.

Олег вздыхает, берет девочку на руки, отбирает половник.

ОЛЕГ

Оль, в последний раз. Еще только увижу.

Олег размьючивает телефон.

ОЛЕГ

Вась, прости, на чем остановились?

32. НАТ. МАКДОНАЛЬДС. ДЕНЬ

Герман подсаживается к Пете. Тот ест большой бургер, запивая колой. Герман протягивает ему чемодан с деньгами - тот же, что передал Олег.

ГЕРМАН

Вот, я принес деньги.

Петя протягивает Герману папку.

ПЕТЯ

И у меня все готово.

Герман открывает папку - КП - свидетельство о рождении.

Петр открывает чемодан, довольный, захлопывает. Допивает.

Петя наклоняется к Герману.

ПЕТЯ

Желательно все обдумать, как следует.

ГЕРМАН

Что?

ПЕТЯ

(доедает, уже почти на ходу)

Да все примерно. Ну, если, кто-то вдруг где-нибудь засветится с ребенком, а тут, случайно, у кого-то пропал … Исчез, посредине дня. Понимаешь?

Герман молчит.

ПЕТЯ

Могут возникнуть вопросы просто.

Все, я погнал.

Петя уходит. Документы перед Германом.

33. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман, докуривая сигарету, проходит через пустую комнату. Квартира еще та - и не ободранная, и вроде аккуратная, но сумасшедшая. Зеленый ковролин. Фотобои. Сюр. Как будто в мире сказок и приключений.

Риэлтор следит за Германом.

РИЭЛТОР

Квартира под сдачу, специально. Жильцы под себя ремонт делают, хозяйка не против. А так состояние очень хорошее. Чистая светлая квартира.

ГЕРМАН

Меня устраивает. На какой срок сдается?

РИЭЛТОР

Пока год, там продлевать будем. Цены корректировать, в зависимости от курса, вы же понимаете...

ГЕРМАН

Договор нужно оформлять?

РИЭЛТОР

Можем не оформлять, если внесете предоплату.

Герман достает деньги, отсчитывает, кладет на стол перед риэлтором. Та считает деньги, отдает ключи,

РИЭЛТОР

Ну вот, с новосельем.

Начинает собираться.

РИЭЛТОР

Вы будете один жить или с семьей?

ГЕРМАН

(спокойно)

С ребенком.

РИЭЛТОР

А, поняла. Здесь хорошая инфраструктура в районе. Новая школа.

ГЕРМАН

Спасибо, учтем.

Герман закрывает за риэлтором дверь.

34. НАТ. ДЕТСКАЯ ПЛОЩАДКА. ДЕНЬ

Ольга с дочкой гуляют на площадке. Ольга читает журнал, отрываясь иногда на девочку.

За оградой, в машине, сидит Герман, следит за ними.

Вдруг в окно стучат. Герман оглядывается - а там мать Ольги, Татьяна.

ТАТЬЯНА

Герасик, привет, а ты чего тут? Я смотрю, машина твоя, ты, такой загадочный.

Герман вылезает из машины.

ГЕРМАН

Да вот, на заказ приехал, компьютер чинить. А вы?

ТАТЬЯНА

За внучкой. Ольге к зубному надо, они же уезжают, а там такие деньги все это стоит, вот она все в порядок и приводит.

ГЕРМАН

Уже уезжают? Когда?

ТАТЬЯНА

Двадцатого. Через неделю.

ГЕРМАН

Как-то надо что ли собраться, попрощаться. Они же навсегда.

ТАТЬЯНА

Ой, Герман, и не говори...А приходи к нам! Лиду позовем, а? Давай в субботу. Ой нет, они в субботу в цирк идут, а вот в воскресенье можно.

ГЕРМАН

В цирк?

ТАТЬЯНА

Да, надо же ребенка хоть сводить, когда она теперь увидит. А что, неудобно в воскресенье?

ГЕРМАН

Нет-нет, нормально. Хорошо.

CUT

Герман уже один, звонит Лиде по мобильнику.

ГЕРМАН

Аллё? Лид? Слушай…Я неправ был, прости. Можно, я приду? В субботу?

35. ИНТ. КВАРТИРА ЛИДЫ. ДЕНЬ

Герман в квартире Лиды. Лида накрывает на стол, приносит блюдо с салатом, шампанское, отдает бутылку Герману. Сама накладывает еду.

ЛИДА

Открывай! Слушай, а я у тебя спросить хотела, вот ты долю продал - а дальше планы какие? Что с деньгами думаешь делать?

ГЕРМАН

Да ничего особо.

ЛИДА

А у меня есть идея! Эконом- парикмахерские. Для простых людей! Не вот эти вот салоны красоты, а как раньше! Понятные цены, большая проходимость - я тебе отвечаю.

ГЕРМАН

Интересно.

ЛИДА

Давай ко мне в инвесторы? А что? Столько лет друг друга знаем, кто на что способен - понимаем, доверие есть.

ГЕРМАН

Ну как бы... надо подумать...

Лида поднимает бокал, хочет с ним чокнуться.

ЛИДА

Ну, давай? За тебя!

ГЕРМАН

И за тебя.

Они выпивают. Начинают есть.

ГЕРМАН

А можешь соли принести?

ЛИДА

Вроде солила, нормально было… Сейчас.

Лида выбегает за солью.

Герман капает из ампулы в бокал Лиды.

CUT

Герман и Лида целуются, Лида увлекает Германа на диван, раздевает.

CUT

Лида, голая, спит, уткнувшись в подушку. Герман разворачивает из упаковки новый презерватив. Растягивает его пальцами, плюет внутрь. Еще. Кидает на пол возле дивана.

Туда же кидает обертку.

CUT

Герман выводит записку на листе бумаги -"Не стал тебя будить. Позвоню. Герман».

Когда он уходит, бьют часы. Герман смотрит на них...

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

36. ИНТ. КВАРТИРА БАБУШКИ ГЕРМАНА И ЕВЫ/ПРИХОЖАЯ/КУХНЯ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

Часы, только из 1982-1983 гг.

Ева и Герман в прихожей. Герман на костылях. Рядом перевязанный армейским ремнем чемодан. Ева подслушивает у двери в кухню.

ОТЕЦ

Не примешь, отвезу в детский дом.

БАБУШКА

Вот тебе мать и нужна стала. А я, между, прочим, пожилая женщина. Я двоих детей не потяну. Тем более калеку!

ЕВА

(из-за двери)

Я без Германа не останусь!

Бабушка распахивает дверь.

БАБУШКА

Ишь какая бойкая!

ЕВА

И в детдом тоже не пойдем!

Бабушка берет детей за лица,рассматривает на свету.

БАБУШКА

Эта то морозовская, сразу видно, упрямая.

Бабушка наклоняется к Герману.

БАБУШКА

Ну а ты в кого? В мамку?

(Отцу)

А где их мать?

ЕВА

С дядей Витей уехала.

Отец смотрит в пол.

БАБУШКА

А я, значит, палочка - выручалочка, теперь. Вот ведь честь какая.

(Герману)

В туалет ходить умеешь? Смотри! Мне ссанья только калечьего не хватало.

ГЕРМАН

Пап, пожалуйста!

Герман хочет заплакать.

ОТЕЦ

Не хнычь!

ГЕРМАН

Пап! Я больше никогда так не буду! Пап, ну пожалуйста, можно мы домой поедем, пап! Я буду всегда тебя слушаться, честное слово!

Герман на костылях бросается к отцу, плачет, уткнувшись лицом в его ногу.

ОТЕЦ

Там дикие места, опасные. А если б ты вообще без ноги остался, а? Вам тут лучше будет!

ГЕРМАН

Папа, папа! Папочка!

Отец отрывает от себя Германа.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

37. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Ломакины собираются в цирк. Олег заправляет рубашку в новые джинсы. Ольга надевает красивое платье.

ОЛЬГА

Олег, помоги!

Олег подходит и помогает застегнуть молнию на спине. Ольга осматривает малышку.

ОЛЬГА

Достань ей новые туфельки, красные.

ОЛЕГ

Да эти нормальные.

ОЛЬГА

Они старые, рваные уже все!

Ольга выходит. Олег достает с высокого шкафа коробку.

ОЛЕГ

Мариш, иди-ка.

Олег одевает девочке туфельки.

Ольга в это время кладет в сумочку детское питание, коробочку с соком. Берет детскую бутылочку, оглядывается, нет ли рядом мужа, затем переливает туда алкоголь, прячет в сумку.

38. НАТ. У ЦИРКА. ДЕНЬ

Ломакины появляются возле цирка, держа девочку за руки, поднимаются по ступенькам и проходят внутрь.

39. ИНТ. ЦИРК. ФОЙЕ. ДЕНЬ

Из зрительного зала доносятся аплодисменты, звуки музыки, смех - начался парад - алле.

И только тут в цирк входит Герман, с тем же рюкзаком.

Герман осматривается в фойе, покупает маску тигра и клоунский нос. Разглядывает рыжий клоунский парик, берет и его.

Прячет в рюкзаке.

40. ИНТ. ЦИРК. ЗАЛ. ДЕНЬ

Герман входит в зрительный зал через ярусы, забирается на самый последний ряд.

Садится.

Вытаскивает бинокль, и сектор за сектором, осматривает ряды, выискивая Ломакиных.

41. ИНТ. ЦИРК. ЗАЛ. ДЕНЬ

Вот они!

Счастливые Ломакины сидят в 3 ряду, смеются над клоунами и гимнастами.

Девочка ест сахарную вату, которая размером с нее.

Ольга держит детскую бутылочку, отпивает из нее иногда, когда Олег не видит.

42. ИНТ. ФОЙЕ ЦИРКА. ДЕНЬ

В антракте Герман, в парике и с красным носом, ходит в толпе, следит за Ломакиными.

Видит, как в буфете Олег покупает Арише новую порцию сахарной ваты.

Ольга стоит в стороне, снова прикладывается к детской бутылочке.

Герман смотрит на них, вдруг ПОВОРАЧИВАЕТ, и быстро уходит в другую сторону, к выходу. Идет против течения, все шикают ему вслед.

Вот уже выход, но тут его останавливают, хватают сзади за локоть.

ЖЕНЩИНА

Вы нас не сфотографируете?

Женщина в возрасте, с внуками - мальчиком и девочкой, дает Герману фотоаппарат.

ЖЕНЩИНА

Помещаемся?

Герман смотрит на бабушку с внуками, на ее прическу, каменную от лака. На него накатывает.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

43. ИНТ.РАЙОННАЯ БОЛЬНИЦА. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1982-1983

Высокая залакированная прическа у бабушки. С ней рядом Ева. Они у каталки с Германом. Он хнычет.

БАБУШКА

Солдаты не плачут. Ты же солдат!

Герман давит рыдания. Каталку увозят. Ева и Бабушка остаются.

БАБУШКА

Пойдем домой. Он после операции спать будет долго. Завтра придем.

ЕВА

Не пойду! Ба, а это больно будет?

БАБУШКА

Там укол сделают. Он ничего не почувствует.

ЕВА

А мне кажется, больно. Ногу же сломать заново надо, все там исправить. Потом зашить.

БАБУШКА

Ты хочешь, чтобы он так уродом и остался? Пошли, завтра придем.

Ева вырывается от бабушки, бежит по коридору.

44. ИНТ.БОЛЬНИЦА. ОПЕРАЦИОННАЯ. ДЕНЬ

Маленький Герман, белый от страха, лежит привязанным к операционной койке. Над ним склоняются медсестры и хирург.

Его ногу обрабатывают дезинфицирующим средством. Хирург готовится к операции.

Тут в операционную врывается Ева.

ВРАЧИ

Ребенок! Заберите отсюда ребенка!

БАБУШКА

Ева! Ева! Туда нельзя!

ЕВА

Герман! Я здесь! Не бойся! Герман!

ГЕРМАН

Ева! Ева!

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

45. ИНТ. ЦИРК. ДЕНЬ

Зал.

Герман снова следит за Ломакиными.

Девочка хлопает в ладоши, затем тянется к Олегу, дергает его за рубашку.

ДОЧКА

Па-па, пи-пи!

ОЛЕГ

Писать?

Ариша мотает головой.

АРИША

Пи-и-и-и!

ОЛЕГ

Пить?

Олег поворачивается к Ольге, тянется в сторону детской бутылочки.

ОЛЕГ

Дай ей попить.

Ольга достает детский сок - он кончился. Ольга трясет пустой пакетик.

ОЛЕГ

Вон бутылка у тебя же ее.

Олег тянется к бутылке, та резко ее убирает.

ОЛЬГА

Я не поменяла его сегодня, он испортился за ночь. Не надо.

Олег одним движением перехватывает у нее бутылку.

ОЛЕГ

Что ему будет то? Это сок. Он не портится.

Олег осуждающе вздыхает, протягивает бутылку Арише. Та привычным движением открывает крышку, подносит ок рту. Ольга выхватывает у нее бутылку, Ариша начинает плакать.

ОЛЕГ

Ты ненормальная?

Олег забирает у нее бутылку, затем нюхает открытый колпачок. Люди вокруг начинают на них оборачиваться.

ОЛЕГ

Ты совсем спятила?

Ольга начинает плакать. Ее пробивает истерика.

ОЛЬГА

Да это сок забродил, говорю же давно стоит! Не ори на меня!

Олег поднимает Ольгу и Аришу, выводит их по рядам из зала, извиняясь перед остальными зрителями.

ОЛЕГ

(улыбается)

Простите пожалуйста. Прошу прощения.

Видно, как на дальнем секторе поднимается Герман. Он, извиняясь, так же пробирается к выходу.

46. НАТ. ЦИРК. ФОЙЕ. ДЕНЬ

В пустом фойе Олег ведет под локоть Ольгу. За руку держит малышку. Ольгу трясет.

ОЛЬГА

Олег, мне плохо!

Я так больше не могу.

ОЛЕГ

Заткнись!

Олег ведет Ольгу и ребенка в сторону широкого дивана возле туалета, заталкивает Ольгу внутрь.

ОЛЕГ

Мариша, ты здесь посиди, папа сейчас маме поможет, ладно?

ДОЧКА

Ма-ма.

ОЛЕГ

Ага. Никуда не уходи, дочь. Поняла?

Девочка кивает.

Из-за закрытой двери туалета слышен голос Ольги.

ОЛЬГА

Господи, когда же это кончится все. Я больше не могу.

ОЛЕГ

(трясет Ольгу)

Что ты несешь?

Замолчи! Да что с тобой?!

ОЛЬГА

Мы ее убили, Олег. Я. И ты.

Это мы ее убили!

Я больше не могу так, Олег! Не могу!!

ОЛЕГ

Заткнись, дура!

К малышке быстрым шагом, прихрамывая и спотыкаясь, подходит Герман. Он в парике и с красным носом.

Герман показывает девочке палец у губ, чтобы она молчала.

Протягивает ей ее мячик, который при движении начинает светиться лампочками изнутри.

Девочка радуется, тянет руки к мячику.

ДОЧКА

А-чик! А-чик!

ГЕРМАН

Давай в тигров поиграем?

Малышка кивает, радуется. Герман натягивает на нее маску тигренка, достает из своего рюкзака новую красную детскую куртку, накидывает на ребенка и берет ее на руки.

Герман быстрым шагом уходит с девочкой в сторону выхода.

Из туалета все еще слышны голос Ольги и Олега.

ОЛЬГА

Мне так плохо, ты меня совсем не понимаешь, я больше не могу.

Раздается звук пощечины.

ОЛЕГ

Довольна? Доигралась?

ОЛЬГА

Олег, хватит! Все! Ну, пожалуйста!

Слышны рыдания Ольги.

47. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ВЕЧЕР

Закат.

Солнце исчезает за горизонтом. Все, как всегда. Обычный вечер.

Герман курит сигарету на балконе новой съемной квартиры.

За ним, через балконное стекло, внутри пустой комнаты видно, как малышка сидит на полу и играет с мячиком.

Тот светится, отскакивает от стены и снова попадает в руки девочки. Она веселится, радуется, что мячик наконец к ней вернулся.

Рядом по телевизору показывает плачущую Ольгу, ее обнимает Татьяна, которая тоже плачет. Олег дает интервью журналисту. За ними горит огнями цирк.

Поперек экрана надписи о пропаже ребенка.

Малышка видит родителей на экране - радуется. Тянет к телевизору руки.

ДОЧКА

Па-па! Па-а? Ма-ма! Ба!

Девочка смеется.

Герман смотрит с балкона на ребенка. Говорит ей через закрытую балконную дверь.

ГЕРМАН

А ты их больше никогда не увидишь.

Девочка за дверью, ничего не понимает, тянет к нему ручки.

ДОЧКА

(из комнаты)

Ма-ма. Ма-ма?

Герман не выдерживает, прячется от нее, уходит вглубь, и, через стекло смотрит на ребенка.

Конец первой серии
