1. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

4 утра.

Журчит модем.

Герман смотрит сайты с базами отдыха и санаториями.

CUT

На будильнике 6.29, он начинает мигать и звенеть, Герман, уставший с красными глазами, его отключает.

Достает чемодан, собирает туда свои вещи.

2. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. КОМНАТА/КУХНЯ НОЧЬ

Герман проходит на кухню, включает ТВ погромче.

ГЕРМАН

(кричит)

Рита! Ариша! Подъем!

Тут входит Рита, а за ней Ариша.

РИТА

А мы уже встали! Чтобы папу на работу проводить, да, Ариш? А то папа трудится все время, даже поговорить с дочей некогда.

ГЕРМАН

Я подумал - а давайте съездим на природу? На базу отдыха? Отпуск возьму, на недельку - другую? А?

Рита вручает Аришу Герману. Показывает руками, подсказывает.

РИТУ

Отпуск? Можно! Обнимите, приголубьте, вы чего?

Герман максимально неловко обнимает Аришу, той неудобно, отмахивается.

АРИША

Лять!

ГЕРМАН

Арина! Перестань быстро!

РИТА

А вы зачем внимание обращаете? Она так никогда не прекратит.

Герман отдает ребенка Рите.

ГЕРМАН

Ну тогда идите вещи собирать.

РИТА

Сначала завтрак. Ариша, доставай молоко. Герман, подайте ковшик.

ГЕРМАН

По пути перекусим.

РИТА

Полчаса ничего не изменят.

Рита забирает Аришу у Германа, помогает ей налить молоко.

РИТА

(Герману)

Та-а-а-а-ак, молодец...Ребенку важно чаще бывать в компании родителей, особенно когда родитель - один. Нужны общие темы. Например, какая погода ожидается сегодня, или какой праздник по календарю. Желательно с вечера готовиться.

Тут звонок в дверь.

ГЕРМАН

Кто это? Вы кого-то ждете?

РИТА

Это, наверное, соседка. Я открою.

ГЕРМАН

Да не надо, надоела она!

Но Рита уже ушла открывать. Герман сажает Аришу на стул, включает плиту.

РИТА

Герман, а это к вам. С работы.

На кухню входит…Петр

ПЕТР

Ну, привет, дорогой!

3. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

На столе куча вещей, которые можно продать - на хрустальном блюдце золото - кольца, серьги, цепочки. Музыкальный центр с CD. Видеокамера mini DV. Пряжа. Дубленка. Норковая шапка.

ОЛЬГА

Мама, а шубу каракулевую?

ТАТЬЯНА

Да она старая, кто возьмет?

ОЛЬГА

Ну все равно!

ТАТЬЯНА

Сейчас.

(достает из шкафа шубу)

Оля, может зря вы милиции ничего не говорите?

ОЛЬГА

Олег прав, что они смогут сделать? Засаду организовать? Преступника застрелить? Вместе с ребенком? Нет, не надо. Мы лучше выкуп отдадим, и Мариночка вернется.

Звонок в дверь. Татьяна открывает - пришла Лида.

ЛИДА

Здравствуйте. Ну как вы?

Татьяна машет рукой. Лида проходит в квартиру.

ОЛЕГ

(из другой комнаты)

Требуй больше, блять! Да мне сейчас нужно! Не завтра! Ищи других тогда!

Лида входит в гостиную, Ольга ставит на стол телевизор JVC.

ОЛЬГА

Привет! Вот, все подготовила.

ЛИДА

Ага... кстати, с риэлтором договорилась тоже. Подойдет.

Лида рассматривает вещи, считает. Достает из сумки купоны ИРР на бесплатные объявления - их не хватает, вещей больше, звонит по мобильнику.

ЛИДА

Добрый день. Я хочу объявления подать. О срочной продаже. Музыкальный центр Samsung с CD - проигрывателем. Состояние нового...

Из комнаты выходит Олег с телефоном.

ТАТЬЯНА

Как успехи?

ОЛЕГ

2 миллиона есть свободных?

ТАТЬЯНА

Олег, мы так не успеем.

ОЛЕГ

Правда?

ТАТЬЯНА

Ну как-то поактивнее, наверное, надо, больше стараться? Уже и дачу продаем, скоро продавать нечего будет.

ОЛЬГА

Мам!

Лида кладет трубку, достает из сумки деньги.

ЛИДА

Вот, я принесла тоже. Возвращать не надо.

ОЛЕГ

Спасибо. Не получается набрать нужную сумму…Даже с дачей.

ЛИДА

А знаете, давайте объявим сбор денег? По радио? По телевидению можно бегущую строку запустить?

ТАТЬЯНА

Точно! Точно! У тебя же связи везде.

ОЛЕГ

Ну какое ТВ? Вы хотите, чтобы нам труп вернули вместо ребенка?

ЛИДА

Прости.

Олег уходит обратно в комнату, громко хлопая дверью. Достает телефон. Звонит

ОЛЕГ

(по телефону)

Готово у тебя все? Да, два с половиной. А по второму? Когда забрать можно будет?

ЛИДА

А может, у Германа попросить?

Ольга и Татьяна переглядываются.

4. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

На кухне сидит Герман, перед ним нетронутая чашка чая. Петр, наоборот, с удовольствием завтракает.

ПЕТР

Рита, какая каша у вас вкусная!

РИТА

Спасиииибо! Так, раз мы никуда не едем...

ПЕТР

Не едете.

РИТА

(забирая ребенка)

То мы пошли гулять. А вы сидите, тут свои дела решайте.

ПЕТР

Гуляйте возле дома, на площадке, мы к вам скоро подойдем.

РИТА

Хорошо!

Петр отправляет кому-то СМС.

ПЕТР

(Герману)

Налей чайку еще. Покрепче.

Герман наливает чай, Рита с девочкой уходят.

ГЕРМАН

Что это за херня с выкупом?

ПЕТР

Ну так ты же ничего не делаешь. Зачем тогда девчонку похитил?

ГЕРМАН

Это вообще не про это. Зачем ты влез?

ПЕТР

Слушай, делай с девчонкой, что хочешь, мне на твои извращения пох.

ГЕРМАН

Я ничего с ней не делаю!

ПЕТР

Ага! Но раз ты меня в это втянул, то должен заплатить справедливую цену. Этих кутырок, которые ты мне дал, недостаточно.

ГЕРМАН

Пять миллионов? У них столько нет.

ПЕТР

Значит, доложи свои.

Герман берет ковш с кашей, запускает в Петра. Драка (от объекта). Герман побеждает, вот- вот задушит Петра, тот хрипит, вдруг начинает смеяться.

ПЕТР

Не отпустишь - их зарежут. Прямо на площадке. И девчонку, и няньку.

ГЕРМАН

Что?

ПЕТР

Думаешь, я без страховки к тебе пришел? Не перезвоню через 5 минут, их кончат.

Герман отпускает Петра, тот отползает в угол. Берет полотенце, вытирает кашу.

ПЕТР

Давай просто это отработаем, и разбежимся. Тебе половину, и мне половину. Больше не увидимся.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

5. ИНТ. КВАРТИРА БАБУШКИ. КОМНАТА/КУХНЯ/ПРИХОЖАЯ

ФЛЕШБЭК

1982-1983

Бабушка, Ева и Герман провожают Еашку.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

На сегодня все. Таблицу умножения надо повторять. Все на восемь к следующему разу.

Ева за ее спиной кривляется, передразнивает Еашку.

БАБУШКА

Герман, слышишь? Все на восемь!

Еашка не уходит.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Может, я вам полы помою?

БАБУШКА

Да что вы! Дети сами.

Ева, как только слышит про полы - пулей подбегает.

ЕВА

Пойдемте, Елена Александровна! Я вам ведро дам, бабуля стесняется просто.

6. ИНТ. КВАРТИРА БАБУШКИ. КУХНЯ/ПРИХОЖАЯ

Еашка моет пол, Герман ей помогает, убирает стулья на стол. Входит Ева.

ЕВА

Герман, бабуля зовет. Очень срочно.

CUT

Ева и Герман с бабушкой на кухне пьют чай, с конфетами, которые принесла Елена Александровна. Бабушка рассматривает коробку.

БАБУШКА

Где только достает?

(Еве)

ЕленуСанну - то вашу со школы того, уволили. Говорят, она стала в церковь ходить, страдалица стала. Все из-за Германа.

ЕВА

Да пусть больше не приходит! Надоела, дура!

БАБУШКА

Ева!

ЕВА

А что, и так в школу ходим, а тут еще на дом приходит.

БАБУШКА

Помешалась она. На Германе. Ну и пусть, что от нее плохого.

(Герману)

Ты в следующий раз попроси ее окна помыть.

7. ИНТ. КВАРТИРА БАБУШКИ. ДЕНЬ

Еашка снова приходит к Морозовым. Ева встречает ее с запиской.

ЕВА

Это вам от бабушки. Просит к нам больше не приходить.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Пусть мне бабушка сама позвонит. А раз уж пришла - Герман, давай позанимаемся.

ЕАшка заводит Германа в комнату, Ева за ними.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

А ты, Евочка, подожди пока тут.

CUT

Герман снова занимается с Училкой, но просто умирает со смеху, потому что за ее спиной Ева подкладывает яйцо в туфлю Еашки.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Жи-ши пиши с буквой?

Герман еле фокусируется на вопросе

ГЕРМАН

Ш?

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Нет

ГЕРМАН

Ж?

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Герочка, с И. И Ж, и Ш. Ну ничего, выправимся.

Ева кладет в карман плаща Еашки размороженную кильку.

CUT

Елена надевает туфли, яйцо смачно давится. Еашка морщится, но ничего не говорит.

Затем надевает плащ, сует руку в карман, содрогается, но все равно молчит, не обижается, будто так и надо.

8. ИНТ. КВАРТИРА БАБУШКИ. ДЕНЬ

БАБУШКА ПЬЕТ ЧАЙ НА КУХНЕ, ВМЕСТЕ С НЕЙ СИДЯТ ЕВА И ГЕРМАН.

ЕВА

Она ничему его не учит! Вон иди спроси Германа, сколько будет 6 на 8?

Бабушка смотрит на Германа. Герман растерян - ждет от нее или от Евы подсказки.

БАБУШКА

Да этого учи- не учи.... А эта ваша, Елена Александровна, как танк- уж свою вину искупит. Так что пусть ходит. Герман, попроси, пусть в следующий раз колбасы московской принесет. А то конфеты эти надоели.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

9. НАТ. У ГОСТИНИЦЫ. ДЕНЬ

Аня и Миша сидят в машине у отеля. Аня заканчивает разговор по мобильнику.

АНЯ

Спасибо... Поняла.

(Мише)

Из банка звонили - Ломакин все счета закрыл, деньги снял. Рубли в доллары переводит.

МИША

Значит, собирает выкуп. Ну чё, двинули?

АНЯ

Миш, а это не перебор?

МИША

Почему? Ты же сама мне мозги все сделала - нельзя сидеть сложа руки, всё такое.

АНЯ

Я же не имела в виду ТАКОЕ такое…

МИША

Ты хочешь найти ребенка?

АНЯ

Хочу.

МИША

Ну и пошли.

Миша выходит из машины

10. ИНТ. ГОСТИНИЦА. НОМЕР. ДЕНЬ

Журналист Ковалев на кровати, с очень юной девушкой, мило воркуют. Миша врывается с пистолетом в номер, Аня за ним.

МИША

А что это тут у нас? Трахаемся? Со школьницей?

Ковалев спешно встает, запахивается одеялом, девушка ищет, где спрятаться.

КОВАЛЕВ

Вы кто такие? Уходите!

Миша бьет Ковалева по лицу.

11. ИНТ. ГОСТИНИЦА. НОМЕР. ДЕНЬ

Корреспондент Лайф - Ньюс Ковалев, Миша и Аня сидят в комнате. У Ковалева разбит нос, он сидит с салфетками, останавливает кровь. В ванной плачет его подружка, стучится.

ПОДРУЖКА КОВАЛЕВА

Отпустите, пожалуйста!

КОВАЛЕВ

Я вас засужу!

МИША

Ты, дружочек, детей развращаешь! Знаешь, что с такими на зоне делают?

КОВАЛЕВ

Она профессионалка!

МИША

(орет)

Девушка, вы в каком классе?

ПОДРУЖКА КОВАЛЕВА

Я на первом курсе.

МИША

Вы какого года?

КОВАЛЕВ

87-го!

ПОДРУЖКА КОВАЛЕВА

Да, точно!

МИША

(Ковалеву)

Вот только пикни еще. А по гороскопу китайскому вы кто? В чей год родились?

Пауза.

ПОДРУЖКА КОВАЛЕВА

Дракона?

МИША

Неправильно. 87 был годом Кролика. Что ж вы, девушка, по гостиницам шляетесь в таком-то возрасте? В школе что скажут? А родители?

Из ванной доносятся рыдания с новой силой.

Ковалев сникает.

МИША

Это отвратительно, Ковалев.

КОВАЛЕВ

Что вам нужно?

Миша смотрит на Аню, которая стоит чуть поодаль, ближе к входу в номер. Аня подходит к Ковалеву.

АНЯ

Ломакины. Когда передача выкупа.

КОВАЛЕВ

Это не ко мне. К ним.

Миша чуть отталкивает Аню, дает Ковалеву пощечину.

МИША

Кому ты тут пиздишь, пидорас!

Ковалев держится за щеку.

АНЯ

Владимир, поймите. Нам очень нужна ваша помощь. Мы всё должны знать про выкуп - что, где, когда, с кем.

Прежде, чем вы в своей газете это опубликуете. Нам нужна круглосуточная слежка за Ломакиными

КОВАЛЕВ

Да как!? Я простой журналист!

МИША

А как вы Киркорова, сука, голым фоткаете каждую неделю! Прояви смекалку!

КОВАЛЕВ

И сколько?

МИША

Чего???

КОВАЛЕВ

Сколько мне заплатят, если в газету только после вас?

МИША

Ну ты борзый.

(кричит в ванную)

Девушка, еще раз, сколько вам лет?

ПОДРУЖКА КОВАЛЕВА

Пятнадцать.

Ковалев сникает совсем.

12. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. КУХНЯ. ДЕНЬ

Татьяна на кухне в компании Лиды, покупателя и риэлтора продает загородный дом (из 1 серии). Татьяна считает деньги.

РИЭЛТОР

Вот здесь подпишите, и здесь. Ну что, поздравляю вас.

ПОКУПАТЕЛЬ

Да, и еще вопрос: вы знаете, у нас изменились планы, мы бы хотели быстрее въехать. Вещи придется забрать на днях.

ТАТЬЯНА

Договоренность была другой. Я не успею, вы обещали дать месяц.

ПОКУПАТЕЛЬ

И у нас форс-мажор, к сожалению. Заберете вещи с дачи, или на наше усмотрение?

Татьяна не знает, что сказать, сжимает деньги.

ЛИДА

Татьяна Санна, я все улажу.

(Покупателю и Риэлтору)

Пойдемте, я вас провожу. Обо всем договоримся.

РИЭЛТОР

Спасибо, до свидания.

Татьяна уносит деньги в соседнюю комнату.

13. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Ольга и Олег сортируют деньги по пачкам. Входит Татьяна, приносит еще деньги.

Олег роняет пару купюр.

ОЛЬГА

Внимательнее, Олег! Если они не досчитаются денег, представляешь, что будет?

ТАТЬЯНА

Вот, дом продала.

Олег оценивает пачку.

ОЛЕГ

Мало. Очень мало.

Звонок в дверь. Нетерпеливо стучат. Ломакины смотрят друг на друга.

14. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Татьяна открывает входную дверь — это ЖЭК

РАБОТНИК ЖЭКА

Здравствуйте, авария на чердаке, придется подолбить немного.

ТАТЬЯНА

Сейчас?

РАБОТНИК ЖЭКА

15 минут времени.

Татьяна пускает работника ЖЭК в квартиру.

ОЛЕГ

А что случилось?

РАБОТНИК ЖЭКА

Подозреваем микротрещины в трубе. Сочится влага в перекрытия, и соседей внизу заливает.

CUT

Работник ЖЭКа заканчивает долбить дыру, замазывает трубу.

РАБОТНИК ЖЭКА

Если будет течь - сразу звоните нам.

ТАТЬЯНА

А дыра?

РАБОТНИК ЖЭКА

А вот дыру мы потом вам заделаем, надо понаблюдать за трубой.

Татьяна смотрит на дыру, камера наезжает ближе - дыра оказывается сквозная, прямо на чердак.

15. ИНТ. ЧЕРДАК ДОМА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

А на чердаке журналист Ковалев прилаживает в дыру микрофон, который тянется к диктофону. Затем отправляет смс Ане и Мише — "готово".

16. ИНТ.КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

НОВЫЙ ДЕНЬ

Ольга в приподнятом настроении, включает на видеомагнитофоне "Телепузиков", достает из шкафов вещи Арины, начинает сортировать, подпевая ТВ. Татьяна и Олег переглядываются.

ОЛЬГА

Мам, вот это надо в церковь отдать, ей тогда-то уже малО было. А это -Олег возьмешь с собой, когда за Маришей пойдешь. Мам, а это в стирку.

Пауза. Татьяна собирает одежду.

ТАТЬЯНА

Хорошо, Оль.

ОЛЬГА

Эту квартиру надо продавать. Мам, вызови риэлтора.

Татьяна аж застывает со шмотками в руках, потом возвращается.

ТАТЬЯНА

А куда ты дочку приведешь? В родные стены надо, ей каждый уголок тут знаком, она тут выросла...

ОЛЬГА

Мам, она выросла в Италии.

ОЛЕГ

Правда, Татьяна Санна, нам тогда на выкуп хватит, если квартиру вашу продадим.

ТАТЬЯНА

А сама куда пойдешь? Что, проблема ваша решена? Совет да любовь?

ОЛЕГ

Да чё вы нагнетаете опять, все нормально у нас.

ТАТЬЯНА

А я куда денусь? Во-первых? И во-вторых, что будет, если...

ОЛЬГА

Продолжай. Мы слушаем, слушаем...

ТАТЬЯНА

Олег - ты мужчина, придумай что- нибудь, ты же понимаешь, это не вариант. А срочная продажа? Мы же нормальных денег не выручим. Олеж!

17. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Герман стоит у входной двери квартиры Ломакиных. Несмотря на то, что он сам напуган - ему приятно слышать, как ревет Ольга, как кричат Олег и Татьяна Васильевна - он упивается моментом.

Герман звонит - дверь открывает Олег.

ОЛЕГ

Гера, ты пиздец не вовремя.

Герман молча отдает пакет с деньгами.

ГЕРМАН

Вот, Лида сказала, что вам не хватает. Что осталось...

Олег смотрит на деньги, обнимает Германа

ОЛЕГ

Спасибо большое, брат. Спасибо. Не забуду.

ГЕРМАН

Успеваете собрать?

ОЛЕГ

Пока не знаю.

ГЕРМАН

А когда срок выходит?

ОЛЕГ

Еще четыре дня. Может, пройдешь?

Доносятся звуки ссоры Ольги и Татьяны - "ты мне не мать... Это ты мне не дочь..."

ГЕРМАН

Нет, пойду. Много не хватает?

ОЛЕГ

Ну вот за машиной завтра придут. Плюс твои.

Олег молчит.

ГЕРМАН

Ну... Удачи.

ОЛЕГ

Спасибо еще раз.

Олег закрывает дверь. Герман остается еще на момент перед закрытой дверью.

Затем максимально тихо и быстро спускается по лестнице к почтовым ящикам. Натягивает перчатки, достает письмо, после чего забрасывает было конверт в почтовый ящик, но передумывает.

Снова поднимается. И втыкает письмо под тв-кабель у двери Ломакиных. Затем снова передумывает, забирает письмо.

18. ИНТ. МАШИНА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман садится в машину к Петру, бросает письмо на торпеду.

ПЕТР

Не понял?

ГЕРМАН

Так они меня сразу вычислят.

ПЕТР

Так придумай что-нибудь!

ГЕРМАН

Сам придумай! Я светиться не буду.

Петр еле сдерживается.

19. НАТ. У ДОМА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Оглушительно орет автосигнализация БМВ (из 1 серии) - НЕ У ВХОДА В ПОДЪЕЗД, с другой стороны дома.

Олег с балкона выключает, но через мгновение сигнализация орет снова. И снова.

ОЛЕГ

Гребаные журналисты.

CUT

Олег выходит из подъезда посмотреть машину - вокруг никого.

Но за дворниками конверт. Олег оглядывается по сторонам, прячет конверт в куртку. Уходит.

20. ИНТ. МИЛИЦИЯ. НОЧЬ

Аня сидит за документами, в наушниках слушает кассеты, которые предоставил ей Ковалев и ест. С огромным наслаждением ест шаурму. В ее кабинет протискивается Миша.

МИША

Фигасе. Хомячишь? На ночь? А как же диета? Как мужикам нравиться теперь будешь?

АНЯ

Я не за этим худела.

МИША

А чего раскраснелась? Как в гостинице, когда этот Ковалев своим хозяйством махал.

АНЯ

Да не раскраснелась я!

МИША

Да ладно, чё ты. Нормальная реакция, когда мужика голого в первый раз видишь. Или не в первый?

АНЯ

Я, Миш, не пойму, то ты такой понимающий, вещи такие говоришь, суть любви объясняешь, а то, как быдло себя ведешь!

МИША

Да ладно, я просто хочу, чтобы ты знала, нужна будет помощь какая... консультация... Мастер-класс...Все расскажу и покажу.

Звонит телефон.

АНЯ

(берет трубку)

Дурак. Алло?

КОВАЛЕВ

(по тлф)

Это Ковалев. Ломакиным пришло новое письмо про выкуп. Назначили время. На диктофон записал, можете кассету забрать, там все подробности.

21. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. НОЧЬ

Ломакины за столом. На столе письмо - там указано место и дата выкупа - завтра, 12:00, метро «Сокол». Сидят, молчат.

В дверь звонят.

ТАТЬЯНА

Это она.

Татьяна впускает Лиду, та с чемоданами.

ЛИДА

Вот. Крепкие. По 25 килограммов выдержат точно.

Ломакины раскладывают чемоданы на столе, и начинают складывать в них деньги. Работают слаженно, аккуратно, записывают каждую пачку - сколько денег в каждой.

ТАТЬЯНА

Может, номера купюр еще переписать? Успеваем.

ОЛЬГА

Нам не понадобятся.

ТАТЬЯНА

(Олегу)

Хотя бы сфотографировать, частично? Сможем отследить, если что?

ОЛЬГА

Ты по-русски не понимаешь?

22. ИНТ. В МАШИНЕ МИШИ. НОЧЬ

Аня и Миша сидят в машине, дослушивают кассету, Миша ставит на паузу.

МИША

А теща-то - не дура.

АНЯ

Значит, "Сокол"...Странно. Там народу столько всегда. Сколько будет похитителей?

МИША

Двое? Трое? Два чемодана налички, ребенок, кто средь бела дня сможет такое провернуть в одиночку?

Миша включает снова. С диктофона слышно продолжение разговора Лиды и Ломакиных.

23. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. НОЧЬ

ТАТЬЯНА

Конечно, мать же недалекая у вас.

ОЛЬГА

Еще раз - ее вернут.

ТАТЬЯНА

А если обманут? Ни ребенка, ни денег - об этом вы подумали?

ОЛЕГ

Если Ариши с ними не будет - у меня есть план. Живыми и с ребенком они не останутся.

24. ИНТ. В МАШИНЕ МИШИ. НОЧЬ

На кассете слышно, что Олег встает и уходит из комнаты. Миша снова ставит на паузу.

МИША

Этот еще, блять. Со стволом, видимо туда поедет. А это еще и Сокол, там связь ни к черту, вечно все телефоны обрубаются.

АНЯ

И что делать?

МИША

Вдвоем мы там нихера не сделаем. Надо на поклон идти к начальству. Признаваться.

АНЯ

Да блин...

МИША

Рады не будут, конечно. Поорут. Но что делать, если мы им все на блюдечке принесем? Никуда не денутся.

Миша заводит машину.

25. ИНТ.СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман снова лежит без сна. Ему приходит СМС от Лиды: «Заходила к тебе домой, не застала, ты где?». Герман не отвечает. Лида звонит, и еще, и ещё - Герман не берет.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

26. ИНТ. КВАРТИРА БАБУШКИ. НОЧЬ

ФЛЕШБЭК

1982

Ева перестилает кровать Германа. В комнату входит Герман, видит и сердится.

ГЕРМАН

Опять эта дура придет? Она мои игрушки спрятала в прошлый раз! А одна так и пропала!

ЕВА

Сам дурак, не давал бы игрушки - не потерялись бы!

ГЕРМАН

А я и не давал! Она сама взяла!

ЕВА

Ложись в гостиной сегодня.

ГЕРМАН

Не лягу!

Герман демонстративно прыгает на кровать, руками обхватывает каркас. Ева пытается его стянуть, но у нее не получается.

Она начинает щекотать Германа - но тот настроен враждебно - начинает махать ногами, как мельницами.

ГЕРМАН

Не лягу! Не лягу! Не лягу!

ЕВА

Дурак ты! Ничего не понимаешь

Раздается звонок в дверь.

Ева дает Герману затрещину, да такую, что Герман чуть ли не слезу пускает. А сама Ева бежит открывать дверь.

ГЕРМАН

Эй! Дура!

В квартиру заходит не одна Лида - она привела с собой свою маму. Мама Лиды бледна, держится за живот. Быстро снимает ботинки, отпускает живот - на пол хлынула кровь

ЛИДА

Бинты у вас есть? Много? И йод.

Ева с испугом смотрит на маму Лиды. Та чуть ли не в коридоре уже падает в обморок.

ЕВА

Ба! Бинты есть у нас?

Бабушка выходит в коридор, видит маму Лиды

БАБУШКА

Господи-боже, что за изверг это…

27. ИНТ. КВАРТИРА БАБУШКИ. НОЧЬ

Герман подглядывает, как врачиха, которую вызвала бабушка, обрабатывает раны Лидочкиной матери.

Раны не простые - на животе мамы Лиды ее отец вырезал слово "шлюха"…

ВРАЧ

Надо милицию вызывать, вы что, и ехать в больницу, швы нормальные накладывать.

МАТЬ ЛИДЫ

В милицию только не надо!

ВРАЧ

Вы с ума сошли? Уж не сами ли вы слово -то себе вырезали?

БАБУШКА

Муж…Он в горкоме партии работает, в комиссии по культуре.

Герман завороженно и с ужасом смотрит на вырезанное слово, как врач накладывает швы.

Тут Герман получает пинок по попе - это Лидочка.

ЛИДОЧКА

За голыми подглядываешь? Фу, бабник.

Герман подходит к Лидочке, берет ее за руку.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

28. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Петр у Германа на кухне. С аппетитом завтракает. Герман не ест.

РИТА

Герман! Ариша совсем не кушает ничего! Смотрит на вас, и пример берет.

ПЕТР

Это мы щас исправим.

Петр набирает ложку каши и подносит к Герману.

ПЕТР

Ешь.

ГЕРМАН

Не хочется.

ПЕТР

Ешь.

Герман глотает.

РИТА

Папа молодец какой. Теперь Ариша.

Арина отнекивается.

ПЕТР

А я попробую?

Петр встает, берет у Риты тарелку с кашей, садится напротив Ариши, достает M&Ms, открывает, и насыпает в тарелку. Ариша радуется.

РИТА

Нееет!

ПЕТР

Да ладно вам, ничего с одного раза не случится.

Ариша радуется. Петр ее кормит.

ПЕТР

Вот и все. Ритуль, нам бы с Германом поговорить, по работе?

РИТА

Пойдем, Ариш.

Рита забирает девочку, уходит.

ПЕТР

Шмотки приготовил?

ГЕРМАН

Я не поеду.

Петр снова кормит Германа кашей. Герман отпихивает ложку.

ГЕРМАН

Я не могу пойти и забрать выкуп у Олега. Он сразу меня узнает, и по походке, и по жестам, и вообще.

ПЕТР

Не волнуйся, не узнает. И где тот пистолет? Который я тебе доставал (в 1 серии)? Неси его сюда.

29. НАТ. У ДОМА (СЪЕМНОЙ КВАРТИРЫ) ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Петр и Герман выходят из подъезда, Петр подводит его ...

К машине «Скорой». Открывает ее.

ПЕТР

Залезай.

Герман залезает внутрь. Петр за ним, достает свертки.

ПЕТР

Это мне. А это тебе.

Петр кидает Герману форму медбрата.

ПЕТР

И вот. Нацепи, чтоб только глаза было видно.

Петр дает Герману медицинскую маску.

30. НАТ. МЕТРО "СОКОЛ". ДЕНЬ

"Скорая" на аварийках стоит в самом людном месте. Рядом валяются запаска и домкрат.

31. ИНТ. В "СКОРОЙ". ДЕНЬ

Внутри Герман и Петр, одетые врачами.

На носилках детский манекен, одетый в Аришины вещи. Петр аккуратно накрывает манекен простыней, чтоб шапочка и сапожки были видны, а остальное нет.

ПЕТР

Годно.

ГЕРМАН

Слушай, мне в туалет надо. Четвертый час сидим.

ПЕТР

Может тебя еще до МакАвто подкинуть? Ссы здесь.

Герман отворачивается от Петра. В окне замечает, что метрах в 30 стоит машина, а в ней Аня и Миша.

ГЕРМАН

Смотри, там менты! Это менты! Они у меня дома были! Как подозреваемого считали! Надо уходить.

ПЕТР

А ты думал здесь кто будет? Клоуны?

Петр дает Герману скальпель.

ПЕТР

Как подъедем - подставишь к горлу.

Герман смотрит на скальпель. Петр бьет Германа по печени.

ПЕТР

Не зли меня.

32. НАТ. МЕТРО "СОКОЛ". ДЕНЬ

Приезжает Олег Ломакин. Выходит из такси, выгружает два чемодана, и встает прямо на остановке. Одна рука в кармане, плотно держит пистолет. На другой руке часы. Олег смотрит - время пришло, но ничего не происходит.

33. НАТ. МЕТРО "СОКОЛ". ДЕНЬ

Аня и Миша в машине глаз не спускают с Олега Ломакина с чемоданами. Вокруг - никого и ничего подозрительного. Аня снова ест шаурму.

МИША

(глядя на часы)

Странно, время уже подошло.

Вдруг из церкви повалил народ - крестный ход. Люди повсюду, они блокируют ментов от Олега, ничего не видно!

МИША

Блять!

Миша пытается выехать, бибикает - но не давить же людей, а перед их машиной еще и останавливается нищий на кресле.

МИША

Мужик, катись дальше, пожалуйста! Проехать надо!

НИЩИЙ

Да я бы с радостью, колесо заело! Помогите на ремонт.

Миша быстро вылезает из машины, начинает тащить мужика, но дается плохо - мужика чуть ли не поднимать приходится.

34. ИНТ./НАТ. В "СКОРОЙ"/У "СКОРОЙ". ДЕНЬ

Петр в машине, за рулем.

ПЕТР

Пора. Приготовься.

Он газует, "Скорая" останавливается возле Ломакина, распахивается дверь, оттуда выскакивает "фельдшер" Петр.

ПЕТР

Заноси чемоданы.

Олег стоит, руки в карманах. Петр забрасывает один чемодан внутрь. Берется за второй.

ОЛЕГ

Стой, сука!

Олег достает пистолет, направляет его на Петра, который стоит со вторым чемоданом в руках.

Петр свободной рукой открывает дверь скорой до конца. Олег видит "спящую Аришу", а рядом с ней «фельдшера" Германа со скальпелем, занесенным над "ребенком". Олег опускает пистолет.

ОЛЕГ

Отдайте мою дочь! Я выполнил свою часть…

ПЕТР

Замолчи и отойди. Через час будут новости.

Петр заскакивает обратно в скорую. Никто даже внимания особого не успел обратить.

"Скорая" врубает сирену и срывается с места.

Все происходит за секунды.

35. НАТ. МЕТРО "СОКОЛ". ДЕНЬ

Аня видит, что происходит с Олегом, бибикает Мише, но ничего поделать не может - "Скорая" уезжает, и номера залеплены грязью.

АНЯ

Скорую ведем, не упускаем!

ПОДКРЕПЛЕНИЕ

Какую? Тут пять "скорых" на дороге!

Аня бежит к остановке, пытается остановить "Скорую", но та уже умчалась.

Мишу и Аню замечает Олег.

ОЛЕГ

Суки! Вы все опять испортили! Как вы узнали!

Олег набрасывается на Аню, Миша еле ее отбивает. Олег падает, не встает, рыдает.

ОЛЕГ

Блять, убейте меня. Застрели!... Моя девочка...

Все это снимает журналист Ковалев

36. НАТ.ЗАБРОШЕННАЯ СТРОЙКА. ДЕНЬ

"Скорая" заезжает на заброшенную стройку. Тут уже припаркован Рено-19.

Петр счастлив, присвистывает, Герман мрачнее тучи. "Скорая" останавливается.

ПЕТР

Все, приехали. Выгружай деньги.

Герман послушно встает, начинает выгружать чемоданы.

ПЕТР

Сразу в багажник их.

Герман складывает деньги, закрывает багажник, разворачивается… и видит направленный на себя пистолет.

ПЕТР

Спасибо, другалечек! А теперь проследуй-ка к котловану.

ГЕРМАН

Петь, все же хорошо закончилось. Отпусти меня. Мне не нужны деньги, забирай все.

Петр смеется.

ПЕТР

Конечно, я все заберу, зачем мне с тобой делиться? И оставлять тебя в живых? Все -таки ты полный идиот.

ГЕРМАН

Петь…

ПЕТР

Вот тут встань, левее. Повернись. Закрой глаза.

Но Герман глаза не закрывает. Он кидается Петру в ноги, пытается вырвать пистолет.

Борьба. Выстрел.

Герман падает в котлован. У него в руках пистолет.

И тут он слышит звук машины. Карабкается наверх. Выглядывает.

А там наверху...

Петр зажимает ухо руками, струится кровь, пытается встать и спрятаться. На него на полной скорости несется тонированный джип. Джип сбивает его так, что тот взлетает.

Затем джип возвращается и переезжает его еще раз.

Герман прячется. Слышит, как из джипа выходят. Кто-то идет к обрыву.

Герман притворяется мертвым.

Слушает, как кто-то идет к Рено, открывает багажник, забирает чемоданы.

Герман пятится, ползет назад, и, оглядываясь и прихрамывая, бежит в лес.

37. НАТ. ТРАССА. ДЕНЬ

Два ДПС-ника стоят на трассе. На их фоне в противоположную сторону едет черный - тонированный джип, который на жесткой сцепке везет "Скорую".

ДПС-НИК

Знаешь, где гинекологи часы носят?

(пауза, показывает по локоть)

Вот здесь нах.

Смеются. Смотрят, как джип тащит "Скорую", поднимает палочку, и тормозит другую машину на своей стороне. Вразвалочку идет к ней.

38. ИНТ. В ЭЛЕКТРИЧКЕ. ДЕНЬ

Герман трясется в электричке, буквально - у него озноб. он берет телефон, думает, набирает Лиду.

ГЕРМАН

Алло? Лид, привет? Как все прошло?

ЛИДА

Все ужасно. Ребенка не вернули.

ГЕРМАН

Можно, я приеду?

ЛИДА

Герман, не сейчас. Мне так плохо. Прости.

Герман дает отбой. Кладет голову на стекло.

39. ИНТ. МИЛИЦИЯ. ДЕНЬ

Миша стоит в коридоре, подслушивают, как в кабинете орут на Аню - и такая, и сякая и разэдакая.

Скоро Аня выходит - в слезах, но держится. Проходит мимо Миши.

МИША

Что сказали?

АНЯ

Что я позор МВД, что я дура ебаная, что ноги моей тут больше не будет. Рапорт писать велели.

МИША

Ожидаемо, в принципе, а ты чего?

АНЯ

А я отказалась.

МИША

А на что ты надеешься?

АНЯ

Я этих гнид найду.

МИША

Как?

Аня не выдерживает, плачет. Миша обнимает Аню.

МИША

Тише! Тише! Пойдем покушаем лучше?

40. ИНТ. ЧЕРДАК. ДЕНЬ

Журналист Ковалев слушает, что происходит в квартире Ломакиных.

41. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

НОВЫЙ ДЕНЬ

Ольга хлопочет на кухне - выглядит очень опрятно, идеальная домохозяйка. Наливает себе вина. И еще.

Включает радио. Подпевает.

Достает коробку с приправами с рынка - перцы, паприка, базилик, что-то белое - все в прозрачных пакетиках. Щедро посыпает в блюдо, туда же давит чеснок - ах, хорошо, выключает кастрюлю.

Ольга идет с кухни к Олегу.

ОЛЬГА

Олег, пойдем ужинать.

Олег встает за Ольгой. Садится в гостиной за стол. Ольга идет к матери.

ОЛЬГА

Мам, вставай!

ТАТЬЯНА

Я потом.

ОЛЬГА

Пойдем.

Ольга помогает матери встать и уходит на кухню.

Татьяна выходит, садится к Олегу.

Оля возвращается с едой.

ОЛЬГА

Понимаю, что выгляжу, как сумасшедшая, но так мы ребенка не вернем. Давайте ужинать. И общаться. Мам, как ты? Олег, открой вина. Мам, и ты выпей.

42. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Ломакины доели ужин.

ТАТЬЯНА

Спасибо, дочь!

ОЛЕГ

Вкусно.

ОЛЬГА

А теперь чай, с липой.

ТАТЬЯНА

Дети, мои дети...А может и правда, не все потеряно?

ОЛЕГ

У меня больше нет никаких денег. Я не знаю, как мы будем жить.

ТАТЬЯНА

Вы такие молодые... Все еще будет. И дети, дай Бог.

Олег молчит, Оля обнимает и целует Олега. Вдруг Татьяна падает замертво. У нее выступает пена на губах. Оля спокойно смотрит на мать.

ОЛЕГ

Татьяна Санна, что с вами! Оля! Оля! Вызывай скорую!

ОЛЬГА

(с улыбкой)

А это бесполезно. Никакая скорая нам не поможет.

43. ИНТ. ЧЕРДАК. НОЧЬ

Ковалев в наушниках слушает, что происходит, не знает, что делать, выкручивает громкость на полную.

44. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ВЕЧЕР

Олегу теперь тоже плохо.

Он ползет к телефону, набирает «Скорую», задыхается.

ОЛЕГ

Алло! Скорая? Отравление…Не знаю чем.

Олег прерывается, кашляет пеной с кровью.

ОЛЕГ

Оля... какой тут адрес...

Ольга забирает у него трубку, и кладет.

ОЛЬГА

Ты что же думал, что ты имеешь право жить, когда нашей девочки больше нет? Что ты будешь есть, пить, дышать - когда ее нет?

ОЛЕГ

Оля, вызови скорую. Я умираю

ОЛЬГА

Раз нашего ребенка нет, то и нас быть не должно.

Оля залпом выпивает свой чай.

ОЛЕГ

Помоги, прошу...

ОЛЬГА

Олег, я поняла: это нам наказание, за то, что мы сделали с Евой.

Оля ложится на диван, как Офелия.

Рядом труп матери. К ней тянет руки задыхающийся, корчащийся на полу, Олег.

45. ИНТ. МИЛИЦИЯ. НОЧЬ

Аня, злая, как фурия, допрашивает ДПС-ников.

АНЯ

Так, я не поняла. Значит, вы видели, как черный джип тащил на тросе "Скорую"? Водителя видели?

ДПС-НИК

Нет. Не на тросе. На жесткой сцепке. Джип был тонированный, ничего не видно.

АНЯ

Вы их остановили?

ДПС-НИК

Да нет.

АНЯ

(срывается)

Эту "Скорую" угнали похитители ребенка!

МИША

Ань, ну хватит.

ДПС-НИК

Мы же не знали.

АНЯ

Да как можно было не знать? Вся Москва в ориентировках была. Да потому что ты в Маке жрал, жирдяй? Тебе не до работы было, тварь? Так громко чавкал, что прослушал?

МИША

Мужики, все, спасибо. Разберемся.

ДПС-ники выходят.

АНЯ

Дебилы, блять. "Скорую" угнали. Нашли на другом конце Москвы.

(ДАЛЬШЕ)

АНЯ (ПРОД.)

Эксперты ничего не нашли - никаких отпечатков и следов.

(ДАЛЬШЕ)

(ПРОД.)

А эти суки видели, как ее везли, на жесткой, блять, сцепке, и даже не остановили! Как можно быть таким безразличным??

Миша достает вибрирующий мобильник.

МИША

Ковалев звонит. Аллё?

КОВАЛЕВ

(по громкой связи тлф)

У Ломакиных ЧП, Ольга всех отравила. Что делать?

АНЯ

(орет)

Врачей вызывай!

46. НАТ. ШОССЕ. НОЧЬ

Орут сирены, мчатся "Скорые".

47. ИНТ. В СКОРОЙ -1. НОЧЬ

В одной умирает Олег. .

ВРАЧ

Заряд.

Олега реанимируют дефибриллятором, но спасти его не удается. Аппаратура пикает.

ВРАЧ

Все...

48. ИНТ. В СКОРОЙ-2. НОЧЬ

А вот Ольгу довозят до больницы. Пока врачи над ней колдуют, она еще даже поет (песенку для Ариши из 1 серии)

ОЛЬГА

Обязательно... Обязательно... я на рыженькой женюсь...

49. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман приходит домой. Прислушивается - живы ли? Не зарезали ли их сообщники Петра?

Но вроде все спокойно, из комнаты слышны ТВ, мультики, и Аришин лепет.

Герман входит на кухню, пьет из-под крана, включает ТВ, ищет "Дежурную часть". Тут же просачивается нянька, а за ней Ариша.

РИТА

Добрый вечер, уж думала не увидимся сегодня. Ариша соскучилась.

ГЕРМАН

Ко мне никто не приходил? Не звонил?

РИТА

Нет...

ГЕРМАН

Так, я закончил с работой, поедем на природу.

РИТА

Но я нашла хорошего логопеда, завтра занятия! У нас тут рядом, представляете? Мы уже сходили, прогнозы очень хорошие. Три месяца - и мы начнем бегло разговаривать. Здорово, да?

ГЕРМАН

Все потом, нам надо ехать.

РИТА

Герман, вам как будто все равно. Поездку надо перенести! Это очень важно, логопед говорит, чтобы водили вы, и упражнения дома с ней тоже надо делать вам.

Но Герман ее даже не слышит- по ТВ срочная новость -

ДЕЖУРНАЯ ЧАСТЬ

Шокирующий поворот в деле об исчезновении Марины Ломакиной. Девочка, пропавшая два месяца назад, до сих пор не найдена. А сегодня произошла новая трагедия - родители исчезнувшего ребенка - погибли. Рассказывает Владимир Ковалев.

По ТВ показывают фотографии улыбающихся Ольги и Олега.

Ариша узнает маму и папу - подбегает к ТВ, тянется к экрану -нянька ничего не понимает.

КОВАЛЕВ

(по ТВ)

Такой трагической развязки не предполагал никто. Но этих молодых красивых людей, Ольги и Олега Ломакиных, несчастных родителей, потерявших дочь - больше нет. Подробности ужасны. Как сообщают наши источники, отчаявшись вернуть ребенка, мать девочки, Ольга, отравила домашних неизвестным ядом. Первой скончалась бабушка. Муж - по дороге в больницу, а сама Ольга умерла последней...

РИТА

Ужас какой. Кошмар.

А Герман тут же сбегает из дома.

РИТА

Герман, вы куда?

ГЕРМАН

Мне надо по работе...Простите...

50. НАТ. УЛИЦА. НОЧЬ

Дождь.

Герман ковыляет по улицам.

51. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Ариша лежит прямо на полу. Видик играет мультфильм, но Арише не до него. Входит Рита.

РИТА

Ариш, что с тобой?

АРИША

Мояри...

Ариша хнычет, покашливает. Рита трогает Арише лоб.

РИТА

Ого, какая горячая. Ну-ка, давай температуру мерить.

Рита укладывает Аришу на диван, суется в шкаф - а градусника нет. Рита звонит Герману.

РИТА

Алло? Герман?

В ответ что-то непонятное.

РИТА

Герман, вы меня слышите? Зайдите в аптеку, купите градусник. И детский панадол, на всякий. Алло, Герман?

52. НАТ. УЛИЦА. НОЧЬ

Дождь.

А Герман сидит в парке на скамейке, его не замечая, в руках бутылка.

ГЕРМАН

Я не хотел, слышишь? Чтобы так... Зачем они... Как....Что я наделал...

Няньку? Няньку уволю… А Аришу... А я ее верну! Я ее завтра оставлю в людном месте. Соберу ей вещи, игрушки, и отведу... В ГУМ?

Тявканье. Камера отъезжает, мы видим, что Герман разговаривает с собакой.

ГЕРМАН

Лучше в Макдоналдс? Ага... И записку с ней оставлю, что ее родители - убийцы. Они же убийцы, понимаешь? Оль... Олег. Татьяна Санна...

Простите…Простите…Простите меня.

Герман тянется к собаке, она убегает от него. А Герман остается, и засыпает прямо под дождем.

53. ИНТ. БОЛЬНИЦА. НОЧЬ

Аня и Миша сидят в больнице. Аня выглядывает в окно, ее тут же начинают щелкать вспышками, в форточку слышны крики.

ЖУРНАЛИСТЫ

Как погибли Ломакины?... Почему вы не поймали похитителей?... Где выкуп?... Жив ли ребенок?...

Аня прячется.

АНЯ

Я не пойду.

МИША

Ты не виновата.

АНЯ

Я не виновата?

МИША

Ты не всесильна.

АНЯ

Я не сделала того, что могла! Что должна была!

МИША

Я предупреждал тебя - не давай ложных обещаний!

АНЯ

Да плевать на обещания, что с девчонкой теперь будет! Я никчемная дура...

Аня начинает плакать.

МИША

Ну-ну…

Миша обнимает Аню. Аня его отталкивает.

54. НАТ. УЛИЦА. НОЧЬ

Дождь.

Нянька Рита выходит из аптеки, открывает зонт, бежит домой. По дороге постоянно набирает Германа.

Вдруг, проходя мимо парка, она слышит знакомый рингтон.

РИТА

Герман! Вы тут?

Рита идет на рингтон и натыкается на Германа. Она пытается его растолкать, тот только пьяно буровит.

РИТА

У тебя дочь, как ты можешь бухать, дурак! Вставай!

Рита поднимает Германа и волочит домой.

55. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ДЕНЬ/НОЧЬ

Герман приходит в себя - он под одеялами, его комната, как больничная палата, в банках, склянках.

РИТА

Наконец-то! Три дня в себя приходили.

ГЕРМАН

Что со мной.

РИТА

Пьянка! И воспаление легких. Чуть на улице не замерзли.

ГЕРМАН

Спасибо. Простите.

РИТА

Про-сти-те... Поворачивайтесь! И штаны снимите. Давайте- давайте. Вам антибиотики выписали.

Рита делает Герману укол.

CUT

Герман все так же лежит в полузабытьи. Рита в другой одежде, причесана по- другому.

РИТА

Герман, к вам врач пришел.

(врачу)

Не откликается опять.

Врач слушает Германа.

ВРАЧ

Давайте попробуем вот этот антибиотик.

(выписывает)

РИТА

Уже третий препарат меняем, а вдруг тоже не поможет? Почему вы его в больницу не забираете?

ВРАЧ

А в больнице, думаете, лучше будет? Уж если этот не сработает, то будем думать.

Рита провожает врача, возвращается.

РИТА

Герман... Уколы опять. Повернетесь?

CUT

Герман жутко кашляет, очень слаб. Нянька делает ему банки.

РИТА

Герман, я спросить хотела.

А что делать, если…

(думает, потом спрашивает прямо)

Если вы того? Есть кто-то еще у Ариши? Бабушки-дедушки, дяди-тети?

Герман отрицательно качает головой.

РИТА

Тогда срочно поправляйтесь. В детдом ей нельзя. Ариш, пожалей папу. Давай, папа, спи, поправляйся скорее.

Ариша смотрит на Германа, он отводит глаза.

56. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Ночью Герману становится совсем плохо, он задыхается.

ГЕРМАН

Рита...

Герман сильно кашляет.

ГЕРМАН

Рита! Подойдите, пожалуйста!

Но слышит Германа только Ариша.

Она сама приносит ему горячий чай, гладит по голове, помогает выпить, а потом сворачивается клубочком рядом с ним.

АРИША

Па-па, спи!

КОНЕЦ 4 СЕРИИ
