ЕВА

Седьмая серия

1. ИНТ/НАТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА (ИЗ СЕРИЙ 1-4)/ПАРК/УЛИЦА У ДОМА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

БОБСЛЕЙ

ФЛЕШБЭК

2003

СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА (из серий 1-4)

Герман лежит лицом к стенке, страдает. К нему приходит Ариша с ведерком ЛЕГО и брошюрой с инструкцией.

ГЕРМАН

Я потом.

Арина не уходит.

ГЕРМАН

А где няня? Ступай, поиграй с ней.

Арина высыпает лего на него, пристраивается рядом, и начинает собирать. У нее не получается.

Герман вынужден повернуться. Она дает ему инструкцию, он начинает ей помогать.

CUT

УЛИЦА ВОЗЛЕ ДОМА ГЕРМАНА (из серий 1-4)

Герман показывает Арине трехколесный велосипед.

ГЕРМАН

Это называется велосипед. Ты сейчас сядешь, ножки поставишь на педали, вот сюда, и начнешь крутить. У тебя сначала не получится...

А Арина уже укатила на велике. Герман за ней.

ГЕРМАН

... но ты все равно крути...

CUT

Герман приготовил Арише кашу, ставит перед ней тарелку, даёт большую ложку, берет газету и начинает завтракать.

Арина слезает со стула, берет себе маленькую ложку, потом берет салфетку, и начинает себе повязывать - получается не очень. Потом берет книжку - раскраску, кладет перед собой (как Герман) и тоже начинает есть.

Герман откладывает газету вообще, помогает ей с салфеткой.

ГЕРМАН

Сначала завтрак, потом книжки.

Тут вклинивается рингтон из 2016.

Арина откликается, показывает - телефон звонит.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

2. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА/СПАЛЬНЯ АРИШИ/ГОСТИНАЯ. ДЕНЬ

Рингтон не утихает.

Ариша спит в одежде, с трудом просыпается, нащупывает телефон.

ПАНОРАМА по комнате - валяются бутылки с колой и айрон-брю, упаковки от чипсов, шоколада, M@Ms.

Работает ТВ с бесконечным анимэ.

Телефон разрывается. Арина берет трубку — это Митька.

АРИНА

(по телефону)

Перестань звонить.

МИТЯ

(по телефону)

Не перестану, это во-первых. Во-вторых, придешь сегодня?

АРИНА

Нет, не приду.

МИТЯ

Почему?

АРИНА

Не хочу.

МИТЯ

Ну давай, я приеду?

АРИНА

Нет, не надо. Я буду спать. Мне хотя бы во сне не хреново.

МИТЯ

Алло?

АРИНА

Алло.

МИТЯ

Приехать мне?

АРИНА

Не надо! И я не приеду! Слышишь? Буду спать весь день!

Арина бросает телефон, плюхается обратно спать.

Снова звонок. Но теперь в дверь.

Арина накрывается одеялом, закрывает уши подушкой. Но звонок не прекращается. Арина быстро вскакивает, злая, спускается, открывает дверь - там Митя.

МИТЯ

Привет! Как дела?

АРИНА

Я непонятно, что ли, объяснила?

Арина убегает от Мити обратно наверх. Митя проходит в дом, охреневает - на первом этаже все в мусоре, обертках, пакетах от доставки.

Митя добирается до комнаты Арины, она открыта, Арина полностью закуталась в одеяло

МИТЯ

Вставай.

АРИНА

Я-НЕ-МО-ГУ!!

МИТЯ

Ты хотела про свою семью узнать? Поехали, будем узнавать.

АРИНА

Блиииииин.

Арина закутывается в одеяло еще сильнее, остается только часть ступни. Митя щекочет ее, Арина тогда закутывается вся.

Митя уходит из комнаты. Арина достает голову из одеяла проверить - неужели и правда ушел?

Но Митя тут же возвращается - с двумя большими пакетами. Начинает собирать мусор в комнате Арины.

АРИНА

Уйди!

МИТЯ

(убираясь)

Арин, я все понимаю, трагедия, драма, и срач я тоже люблю, но чтоб такой…

(принюхивается)

МИТЯ

У тебя тут стухло что-то? Нашёл!

Митя падает на Арину, пытается ее достать из одеяла, Арина не дается.

МИТЯ

Фуууу, вонючка!

АРИНА

Перестань!

Мите удается поднять хрупкую Аришу, он пытается засунуть ее в мусорный пакет. Арина кусает Митю, больно.

МИТЯ

Ты чё?

АРИНА

Больно? Прости. Не хочу никуда ехать.

Митя забирается к Арине в пакет.

АРИНА

Мить, ну серьезно, что там узнавать? Я либо дитя убийц, либо дочь маньяка.

МИТЯ

Ну ты погоди, может, у тебя и дед с бабкой что-то умеют. Я, честно, даже завидую. По тебе, может, кино снимут!

АРИНА

Дегенерат.

Митя улыбается.

3. ИНТ. ОФИС. ДЕНЬ

Герман и его ДИРЕКТОР (40) сидят за столом - перед ними сидит ПОКУПАТЕЛЬ (45). Герман нетипично, неестественно весел.

ГЕРМАН

...кУпите бизнес, отдам еще и склады. Выгодно!

ДИРЕКТОР

Герман Александрович!

ПОКУПАТЕЛЬ

Да у нас все хорошо, у нас все есть.

ГЕРМАН

Удары судьбы и роковая необходимость заставляют меня сделать скидку. 25 тыщ квадратный метр!

ДИРЕКТОР

Герман Александрович шутит! 30.

ГЕРМАН

(покупателю)

Вам - 25.

ПОКУПАТЕЛЬ

Давайте завтра созвонимся.

ГЕРМАН

К обеду деньги привезете - все будет ваше. Ну что - по рукам?

ПОКУПАТЕЛЬ

Сумма большая.

ГЕРМАН

Маленькая. Разве для вас это сумма?

ПОКУПАТЕЛЬ

Там вам сегодня надо, а это хлопоты. Серьезные.

Покупатель собирается. Директор начинает провожать Покупателя.

ДИРЕКТОР

К сведению - у нас еще "Альтаир" интересуется. Так что тянуть не стоит, будем ждать звонка.

ПОКУПАТЕЛЬ

Услышал.

Покупатель уходит. Директор остается.

ДИРЕКТОР

Герман, что за херня?

ГЕРМАН

Я предупреждал, мне нужны деньги сегодня.

ДИРЕКТОР

Что случилось? Мы только - только встали на ноги, дела пошли. Мы года через два сами его купим.

ГЕРМАН

Сколько веревочке не виться, а конец будет. Слушай, а возьми ты? Тебе отдам по 23. Но только если все вместе.

Директор задумывается.

ДИРЕКТОР

Если деньги сегодня, то по 20.

ГЕРМАН

Идет!

4. ИНТ. ПОЛИЦИЯ. ДЕНЬ

Аня в кабинете у Миши. Миша стал большим начальником, кабинет богатый. Аня и Миша ругаются.

АНЯ

Я просто хочу с ней поговорить. Дома ее нет, телефон отключен, в школу не ходит. Мальчик тоже, значит, они вместе. Ну посмотри, что тебе стоит -

Дмитрий Перушин, 2000 года рождения. Приводов в полицию не имеет. Родственники чистые.

МИША

Ань, давай сразу точки над И расставим. Это тебе все зачем?

АНЯ

Найти девочку.

МИША

А зачем тебе ее находить? Вот сейчас? 20 лет спустя?

АНЯ

Не 20, всего тринадцать.

МИША

Дело закрыто. Родители давно мертвы. Ты даже в ментовке уже не работаешь.

АНЯ

Ты серьезно?

МИША

Даже если я тебе дам все адреса и биллинги, ты без официального повода ничего ни сказать, ни спросить не сможешь - они несовершеннолетние. Ты понимаешь, сколько всего мы нарушаем? Крайний кто будет, я опять? Это все незаконно.

АНЯ

Незаконно, Миш? А тебе напомнить, почему дело закрыли?

МИША

В связи со смертью пропавшей.

АНЯ

А кто признал девочку умершей?

МИША

Суд! Потому что ребенок пропал при обстоятельствах, дающих основание предполагать его гибель.

АНЯ

А кто в суд обратился?

МИША

Ты чё ко мне пристала, я что ли законы пишу?

АНЯ

Я же дура была малолетняя, про законы все тебя слушала, и то, что между ними. Правила с субординацией соблюдала, как бы начальников, не дай Бог, не обидеть. А если б думала своей головой, то все бы раскрыла, Миша. И не было бы у меня жизни ДО, и ПОСЛЕ.

МИША

Ну слава Богу, нашли крайнего.

АНЯ

Я просто с ней поговорю. Ну, Миш!

Миша молчит, потом, скрепя сердце, звонит коллеге.

МИША

(по телефону)

Привет, дорогой. Взаимно... Слушай, не в службу, а в дружбу, будь добр, проверь номерок один. Нет, у знакомых сын задурил, поругались, из дома ушел. Да. Спасибо большое, не забуду.

5. НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ/ЯХТ-КЛУБ/ЯХТА ДЕНЬ

Митька и Ариша гуляют по яхт-клубу, возле яхты "Хельга".

МИТЯ

Вот, эта яхта принадлежала твоим родителям. И клуб раньше тоже их был. Их и Германа. Хорошо яхта сохранилась, а она старше тебя.

Дети забираются на яхту. Арина обходит все, касается руками.

АРИНА

Здесь была моя мама.

Видит пятна, от которых у Ольги случилась истерика в 1 серии, они так и остались.

Тут раздается собачий лай. Митя выглядывает из каюты

МИТЯ

Черт, охранник. Пойдем быстрее.

Митя берет за руку Арину, но выйти они не успевают, из каюты их не выпускает ОХРАННИК (60+).

МИТЯ

Дядя, пустите, мы уходим уже.

ОХРАННИК

Куда, наркоманы. А ну стоять! Полицию уже вызвал!

АРИНА

Вы не понимаете, яхта раньше принадлежала моим родителям, и…

ОХРАННИК

Задолбали, уроды несчастные. Вас полиция слушать будет.

Охранник захлопывает дверь, закрывает ее на ключ

ОХРАННИК

(через дверь)

Если в каюте хоть что-то испортите - вам же хуже будет.

6. ИНТ. ОФИС ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герману звонит Мояри - он не берет.

Сидит над документами.

В школьном чате пишет классная руководительница -

"Ариши неделю нет в школе". Герман отвечает:

"семейные дела, скоро появимся".

Герман откладывает телефон. Рядом с ним СТРАХОВОЙ АГЕНТ (30).

ГЕРМАН

Можете повторить, пожалуйста?

СТРАХОВОЙ АГЕНТ

Это ОЧЕНЬ дорого получается. Чтобы сэкономить, лучше сделать не так...

ГЕРМАН

Нет, не лучше. Мне нужно ровно то, что я озвучил. Страховка всего. И от всего. Несчастные случаи, здоровье, от онкологии, отказа органов, любых болезней, пересадка мозга, инопланетяне…

СТРАХОВОЙ АГЕНТ

Полис начнет действовать только через 90 дней после оформления, вы в курсе?

ГЕРМАН

Да.

СТРАХОВОЙ АГЕНТ

На кого еще оформляем, на вас и.…? Вписать можно до четырех человек.

ГЕРМАН

Нет, только на мою дочь. Надо еще, чтобы этот полис работал по всему миру, всегда, пожизненно.

СТРАХОВОЙ АГЕНТ

Пожизненно... надо уточнить, редкий запрос. Я на минутку.

ГЕРМАН

Звоните здесь.

Агент кому-то звонит. Герман начинает собирать вещи в картонную коробку. Берет фото Ариши со стола. Рассматривает.

АГЕНТ

(по тлф, вполголоса)

Слушай, в программе что-то калькулятор барахлит, давай сверим. Пожизненный, фул иншуранс экстраплюс. По всему миру. Плюс онкология вся...

Входит Директор. Приносит сумку с деньгами, передает Герману.

ГЕРМАН

А знаешь, я только фото заберу,

Герман аккуратно вытаскивает фото из рамки, заворачивает его в файл.

АГЕНТ

Вот такая сумма получается.

Агент пишет на листке, протягивает Герману.

ГЕРМАН

Отлично. Давайте подписываться.

7. НАТ.ВОДОХРАНИЛИЩЕ/ЯХТ-КЛУБ. ДЕНЬ

Арина и Митя сидят перед полицейским, тот их "оформляет".

ПОЛИЦЕЙСКИЙ

Молодые люди, я понял, может яхта и была ваших родителей, но вы с чего взяли, что вламываться - хорошая идея?

ОХРАННИК

Вот! Вот именно!

ПОЛИЦЕЙСКИЙ

Паспорта есть у вас?

(Мите)

Ты совершеннолетний уже? Ну, дружище, ты попал.

АРИНА

Он не виноват, это я его подговорила.

ПОЛИЦЕЙСКИЙ

Ну значит вместе с ним поедешь в отдел, будем разбираться, кто из вас больше виноват.

Полицейский сажает Митю и Арину в машину. Машина уже собирается стартовать, как ее останавливает… Миша.

МИША

Мужики, вы куда их?

ПОЛИЦЕЙСКИЙ

В отделение! Незаконное проникновение…

МИША

Эти дети - важные свидетели…

ПОЛИЦЕЙСКИЙ

Да какие свидетели? Чего они свидетели?

Миша показывает удостоверение. Полицейский мгновение смотрит, послушно идет освобождать Митю и Арину. К Мише и детям подходит Аня, Митя удивляется.

АНЯ

Арина, привет!

АРИНА

Вы кто?

АНЯ

Аня. Свешникова.

МИТЯ

Даже и не знаю, что лучше. Арина, это следачка, которая тебя искала.

Арина взвивается. Полицейский собирается уезжать.

АРИНА

Ты что, ей все рассказал? Совсем все? Ты представляешь, что теперь будет? Зачем?

Арина бежит за полицейской машиной.

АРИНА

Подождите, я передумала! Я - закладчица! Арестуйте меня.

АНЯ

Арина, стой. Я давно не работаю в полиции, и ничего не буду делать без твоего разрешения!

АРИНА

Да, а это кто?

Арина кивает на Мишу в форме.

АНЯ

Да никто. Миш, иди в машину.

Миша идет в машину.

АНЯ

Скажи, Герман - он обижал тебя?

8. ИНТ. ОФИС/ У НОТАРИУСА. ДЕНЬ

Герман сидит у нотариуса.

НОТАРИУС

Вот, это договор дарения на квартиру.

ГЕРМАН

Да. Она точно будет единственным владельцем?

НОТАРИУС

Точно. А это договор дарения на движимое имущество - автомобиль, деньги.

Герман смотрит бумаги.

НОТАРИУС

(помолчав)

Все плохо? Ну по вашему диагнозу?

ГЕРМАН

Да. Вы уж простите за занудство - точно ли моя дочь будет владеть всем моим имуществом?

НОТАРИУС

Да.

ГЕРМАН

И движимым, и недвижимым?

НОТАРИУС

Да - да.

ГЕРМАН

И никакая опека не сможет это отобрать?

НОТАРИУС

Да, с момента подписания договора дарения. Не переживайте, мы в документах указали все ограничения. Все в пользу вашей дочери, Арины.

Герман молчит, читает документы. Подписывает. Откладывает. Нотариус встает, достает из шкафа дорогую торжественную папку.

НОТАРИУС

Давайте красиво все оформим, чтоб солидно было, празднично?

9. ИНТ. ОТЕЛЬ. ДЕНЬ

Герман в телефоне бронирует билет на Кипр, с вылетом завтра. В один конец.

Затем Герман отслеживает, где Ариша по приложению "Где дети".

Увеличивает карту, еще.

На карте большой водоем. Название водохранилища.

И название яхт-клуба. "Хельга"

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

10. ИНТ. БАБКИНА КВАРТИРА. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1999

По радио Алсу поет "Зимний сон".

На столе "Советское" из Дербента. На холодильнике еловые ветки в игрушках и серпантине.

Ева режет крабовые палочки для салата - решительно так, пританцовывает и подпевает. Рядом Лида, режет оливье - аккуратно и мелко.

ЛИДА

Не слишком крупно?

ЕВА

Я мелко не люблю, как будто кто - то ел уже.

На кухню входят Герман и Олег. Герман в шапке Деда Мороза, с бородой.

ОЛЕГ

Что еще нести?

ЛИДА

Пока готовится.

Ева откладывает нож.

ЕВА

Все, лук я резать не буду.

ЛИДА

Вообще, это мужская работа.

ОЛЕГ

Ну давай я, времени - то осталось.

Олег подходит к столу, его перехватывает Ева, целует, начинает с ним танцевать. Лида вручает Герману нож и луковицу.

ЕВА

Лид, а что твой новый друг? Придет?

ЛИДА

Попозже, сказал.

Звонок в дверь. Олег встает, но Лида быстро снимает фартук

ЛИДА

Я открою.

Лида уходит.

ЛИДА (ЗК)

Привет!

Лида приводит на кухню гостью — это... Ольга. Олег кидается ей навстречу.

ОЛЕГ

Здорово!

ОЛЬГА

Добрый вечер!

ОЛЕГ

Ева, знакомься! Это Оля, та самая, моя бывшая одноклассница. Вот, согласилась быть у нас секретарем-референтом!

ЕВА

(тянет руку)

Привет! Олег много про тебя рассказывал.

ОЛЬГА

Очень приятно.

ЕВА

Это Лида, это Герман. У меня для тебя первое задание, ты отдыхать умеешь? Праздники праздновать?

ОЛЬГА

Еще как!

Ева протягивает ей бутылку шампанского.

ЕВА

Докажи!

Ольга пьет прям из горла и хохочет. Бутылку берет другой рукой, не той, в которую дает Ева. Дно поддерживает.

ОЛЬГА

Нормас?

ЕВА

Да!!

ЛИДА

Поможешь с салатами?

Лида протягивает ей нож.

Ольга начинает резать салат, у нее получается не очень, ей трудно сжать нож, не сгибаются пальцы.

ОЛЬГА

Тоннельный синдром.

ЕВА

Ясно, иди к Герману тогда.

11. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. НОЧЬ

По радио бьют куранты.

В гостиной - Ева, Олег, Оля, Лида, Герман. Все считают вслух. Лида загадывает желание, поджигает, не получается.

ЛИДА

Герман, помоги!

Герман помогает, бумажка сгорает, Лида топит ее в бокале, выпивает.

ЛИДА

Ура, успела!! С Новым годом!!

Лида целует Германа. Ева целуется с Олегом. Оля смотрит на них, поворачивается к Герману.

ОЛЬГА

Ну, давайте с вами, что ли?

Ольга целует Германа.

CUT

"Отпетые мошенники" умоляют "Люби меня, люби".

Ева от Олега не отходит, танцует, обнимает, гладит его, целует.

Ольга танцует одна - очень художественно, только пилона не хватает.

Лида за всем этим наблюдает, выпивает.

ЛИДА

Олеж, давно хотела спросить, а почему вы яхт-клуб "Хельга" назвали? Почему не Лида? Или не Герман?

ОЛЕГ

Да так просто. Понравилось обоим, да, малыш?

Ева будто не слышит.

Лида берет бутылку, садится ближе к Герману.

ЛИДА

Давай, Гера, выпьем.

(чокается)

Ну как живешь? Тоже один сегодня? А я знала, мне Ева сказала. Я все наврала, что ко мне придут.

ГЕРМАН

Салатику тебе положить еще?

ЛИДА

Такой заботливый, так приятно.

Лида гладит его по руке, когда он накладывает ей салат.

ГЕРМАН

Оля, идите к нам! Выпьем?

Оля самозабвенно танцует.

ЛИДА

Ольга!

(Герману)

Не слышит. Хельга!

Ольга слышит, идет к ним, Лида вручает ей бокал.

ГЕРМАН

Давай с нами! С новым годом!

Все выпивают.

Ольга идет танцевать, присоединяется к Олегу и Еве.

Лида с Германом остаются за столом.

ЛИДА

Ева все-таки полная дура.

Почему она меня не взяла? А эту берет?

ГЕРМАН

Это дела их фирмы...

ЛИДА

Фирмы? Ты что, ничего не видишь? У Олега стояк на эту Олю.

Ольга так и танцует с ними втроем. Ева выходит из трио, выключает музыку, берет бокал, разбивает Ольгу и Олега.

ЕВА

У меня тост! Я хочу выпить за моего мужчину. Олег! Ты - мой самый родной и любимый человек.

(ДАЛЬШЕ)

ЕВА (ПРОД.)

Вот все, самое лучшее, что есть в жизни, пусть в новом году случится с тобой. А невзгоды и неприятности...   пусть пройдут стороной. Ну или будут у меня, я с ними разберусь. С новым годом! Ура!

Ева целует Олега. Ольга смотрит на них, улыбается. Герман следит за ними, а Лида хлопает громче всех.

ЛИДА

С Новым годом!

12. ИНТ. БАБКИНА КВАРТИРА. НОЧЬ

С нового года прошло уже месяца 4.

Герман входит в квартиру, его встречает Олег

ОЛЕГ

Наконец-то.

ГЕРМАН

Что случилось?

ОЛЕГ

Она с ума сошла! Напилась опять, нажралась таблеток…

ГЕРМАН

Из-за чего?

ОЛЕГ

Откуда я знаю, я сам приехал недавно, она уже начала. Она там.

13. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. КОМНАТА. ДЕНЬ

Герман и Олег входят в комнату, Ева сидит на подоконнике раскрытого окна.

ЕВА

Герман! Он меня не любит!

ОЛЕГ

Да люблю! С чего ты взяла, что не люблю! Давай слезай, нормально обсудим.

Ева выбирается из окна на крышу.

ЕВА

Если любишь, тогда мы вместе?

ОЛЕГ

Конечно, вместе. Гер, я не могу больше.

ГЕРМАН

Ев, вернись. Давай поговорим.

ЕВА

Если вместе, почему ты не со мной?

ОЛЕГ

Почему ты меня шантажируешь? Вместе, но туда я не полезу, как ребенок себя ведешь.

Ева разбегается и прыгает.

Ни Герман, ни Олег не успевают отреагировать.

14. ИНТ. БОЛЬНИЦА (ИЗ 1 СЕРИИ). ДЕНЬ

Герман у телефона.

ГЕРМАН

Здравствуйте, для абонента 168001. Олег, почему молчишь? Ты очень нужен здесь, в больнице. Пожалуйста, приезжай скорее. Герман.

15. ИНТ. БОЛЬНИЦА (ИЗ 1 СЕРИИ). ДЕНЬ

Ева лежит, отвернувшись к стене.

ГЕРМАН

Чаю принести?

ЕВА

Не надо мне ничего.

Олег входит в палату. Он хмурый, злой.

ЕВА

Олежа! Прости меня! Прости!

ОЛЕГ

Ев, ты дебилка. А если бы ты умерла?

ЕВА

Я знаю! Я все знаю! Я больше так не буду! Я буду лечиться и все уйдет.

ОЛЕГ

А вдруг тебе опять что-то в голову взбредет? Вдруг меня рядом не будет? Германа? И все будут в меня пальцем тыкать?

ЕВА

Ну что мне сделать, чтоб ты мне поверил? Хочешь, напишу предсмертную записку? С открытой датой? Чтоб никто на тебя никогда не подумал?

ОЛЕГ

Пиши. Прямо сейчас.

ГЕРМАН

Ев, ну что за шутки, какая записка? Олег, как ты можешь такое просить?

ОЛЕГ

Ну значит, до свидания.

(Герману)

Ты как хочешь, но я не буду больше это терпеть.

Олег идет к выходу.

Ева начинает бегать по палате, искать бумагу, ручку, начинает писать.

ЕВА

В моей смерти прошу никого не винить. Особенно Олега. Стой, я пошутила. Я нормально написала. На!

ОЛЕГ

Ев, последний раз. Последний раз.

ЕВА

Останешься?

ОЛЕГ

Последний раз, Ев.

ЕВА

Ура!

Ева вскакивает с кровати, прыгает на Олега

ЕВА

Гер, ты можешь идти

Герман уходит - ему невесело.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

16. ИНТ./НАТ. МАКДОНАЛДС. ДЕНЬ

В МАШИНЕ

Миша в машине, ест один.

В МАКЕ

Аня кормит Митьку и Аришу в Маке,

АНЯ

Еще коктейля?

МИТЯ

Да.

Аня дает ему карту.

АНЯ

Ну, иди! И Мише купи, отнеси.

Митя уходит за коктейлями.

АРИНА

Я с вами говорить не буду все равно.

АНЯ

Его надо срочно брать. И быстрее, пока он не свалил. И когда мы его арестуем, у тебя начнется ад. Тебе реально будет херово. Но без этого никак.

АРИНА

Почему обо мне никто не думает?

АНЯ

В смысле?

АРИНА

Ну ты - что тобой движет? Вообще не забота обо мне, правда?

АНЯ

Нет. Да. То есть, конечно, я беспокоюсь за тебя.

АРИНА

Ты хочешь решить за меня. Опять меня никто не спрашивает.  И опять у меня выбора нет вовсе. Вы охренели все? Я хочу хоть раз в жизни сама принять решение.

АНЯ

И что ты думаешь? Ты понимаешь, что он преступник?

АРИНА

Да. Но он мстил за сестру.

АНЯ

Что ты имеешь в виду?

17. ИНТ.В МАШИНЕ ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман медленно проезжает мимо водохранилища.

Яхты, катера, пляжи, леса.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

18. НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ/ЯХТА. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1999 год

Лида на причале, ждет с Охранником.

Подъезжает красная девятка, оттуда выходят Олег, Ева и Ольга. Лида бежит к ним.

ЛИДА

Сюда, сюда! Наконец-то! Вы только посмотрите, какую красотку я нашла!

CUT

Ева, Олег и Ольга ходят по яхте, которую присмотрела Лида.

ЛИДА

Ну как, нравится?

ОЛЕГ

Ничё так.

ЛИДА

Да просто шик и блеск! И решать надо, как можно быстрее -ее другие тоже смотрят. И они мне, кстати, процент больше предлагают, чем вы!

ЕВА

Мне нравится! А там что?

ЛИДА

Ты должна увидеть. Президентский люкс.

Ева проходит в каюту.

ЕВА

Олег!

Олег заходит к Еве, туда же идет Ольга, но почти перед ее лицом Ева закрывает дверь.

ЕВА

Оль, позагарай пока.

CUT

Оля беспокойно сидит на палубе, к ней подходит Лида.

Лида достает из сумочки фляжку.

ЛИДА

Давай выпьем!

19. ИНТ. ГОСТИНИЦА. ДЕНЬ

Ева и Олег заходят в номер с вещами. Осматриваются - номер двухкомнатный.

Ева падает на кровать.

ЕВА

Как тут хорошо! Отметим?

Ева откидывает покрывало. Олег начинает копаться в своем чемодане.

ОЛЕГ

Ты же голодная?

ЕВА

Очень!

Ева привлекает Олега к себе, целует.

Стук в дверь. Ева Олега не пускает.

ЕВА

Забей!

Олег все равно идет открывать. Там Оля.

ОЛЬГА

Ребят, у вас же двухкомнатный номер? Выручайте, пожалуйста! Номеров больше нет, частный сектор забит. К Лиде хозяйка не пускает. Пустите переночевать!

ОЛЕГ

Конечно, проходи.

Ольга проходит в номер.

ОЛЬГА

Спасибо огромное. Точно не помешаю?

ОЛЕГ

Нет! Устраивайся.

Ева смотрит, как Ольга и Олег улыбаются друг другу. Олег заносит Оле чемодан во вторую комнату. Выходит.

ЕВА

(понизив голос)

Она будет нам мешать.

ОЛЕГ

Не будет.

Олег целует Еву.

ОЛЕГ

Она будет только на ночь приходить. Ну что, на обед, потом яхту покупать?

20. ИНТ/НАТ. ЯХТА. ДЕНЬ

БОБСЛЕЙ

ПРОДАВЕЦ (40) проводит тест - драйв яхты для Евы и Олега.

CUT

Вокруг красота - река, берега, солнце, брызги.

CUT

ПРОДАВЕЦ передает Олегу управление яхтой.

Ева обнимает Олега сзади.

CUT

На носу яхты дурачится Ольга - расставила руки, как в Титанике и орет во все горло.

ОЛЬГА

Нир, фар, веревер ю ар...

CUT

На палубе готовится праздник - Лида и Ева накрывают поляну. Громко орет музыка.

Ольга ничего не делает, сидит в сторонке - загорает, снимает лифчик. Продавец и Олег пялятся на нее.

Ева с бутылкой и штопором идет к Олегу.

ЕВА

Олег, скажи Ольге, чтобы оделась.

ОЛЕГ

Да ладно, пусть. Ну что, берем яхту?

ЕВА

Нравится?

ОЛЕГ

Очень.

ЕВА

Если Оля наденет лифчик и съебет из моего номера, тогда берем.

Олег смотрит на Еву, отставляет бутылку, идет к Ольге, протягивает одежду, что-то говорит. Они оба смотрят на Еву. Ольга одевается.

Олег возвращается к Еве. Она обнимает его.

ЕВА

(Продавцу)

Мы все решили. Давайте задаток оформим.

ЛИДА

Юхууу!!

Лида открывает шампанское.

21. НАТ. ЯХТА. НОЧЬ

Все выпивают. Музыка орет.

Пустых бутылок уже много.

Продавец танцует с Лидой и Евой. А Олега и Ольги нигде нет. Ева отрывается от танца. С бутылкой идет по яхте, ищет Олега, перекрикивает музыку.

ЕВА

Олег! Олееег!

Ева открывает дверь в каюту - Олег там. Но не один, а с Ольгой. Олег без штанов, Ольга на коленях перед ним. Ева видит все это, выбегает на палубу.

Олег выбегает за ней.

ОЛЕГ

Ева, постой!

Ольга выходит за ними. Лида все понимает.

ЛИДА

Ну вы даете.

ОЛЕГ

Это не то, что ты подумала.

Олег пытается обнять Еву.

ЕВА

Ахххаха!

ОЛЕГ

Иди ко мне, маленькая моя, родная. Да просто она бухая, я даже не сообразил ничего. У меня даже реакции никакой на нее.

ОЛЬГА

А может правду скажем, Олег? Не заебался лгать? Мы встречаемся со школы. Он был с тобой, чтоб перевезти меня в Москву. Надо что-то решать.

ОЛЕГ

Оля, иди приляг, что ты говоришь?

Ева убегает.

22. НАТ. ЯХТА. НОЧЬ/ИНТ. КАЮТА. НОЧЬ

Ева плачет. К ней входит Лида

ЛИДА

Ну и чего? Будешь сидеть и реветь?

Ева не отвечает.

ЛИДА

Ну так, может, пойдем? Надо документы подписать.

Ева встает, выходит с Лидой.

ЕВА

(продавцу)

Вы можете меня на берег отвезти? Пожалуйста?

ПРОДАВЕЦ

Конечно.

ЕВА

И залог, пожалуйста, верните. Я покупать ничего не буду.

ОЛЕГ

Пойдем поговорим!

ЕВА

(Лиде)

А он может валить куда хочет. Трусы свои драные пусть заберет, в которых пришел.

Ева уходит.

Продавец вопросительно смотрит на Лиду.

ЛИДА

Ничего не возвращаем, проспится, все нормально будет.

23. НАТ. ГОСТИНИЦА. НОЧЬ

Ева пьяна, говорит по телефону.

ЕВА

Для абонента 451532. Герман, приезжай срочно. Тут все ужасно без тебя. Олег - тварь, мразь, и предатель. Сволочь. Чтобы он сдох.

ОПЕРАТОР

Девушка, вы извините, мы мат не отправляем.

ЕВА

Это же не мат.

ОПЕРАТОР

Угрозы тоже. Давайте перефразируем немного? Герман, приезжай срочно. Тут все ужасно без тебя. Олег - непорядочный человек, предатель. Дальше?

ЕВА

Мне так плохо. Он никогда меня не любил. Ты был прав во всем.

ОПЕРАТОР

Это придется разбить, следующим сообщением уйдет. Он никогда меня не любил. Ты был прав во всем.

ЕВА

Забери меня отсюда.

ОПЕРАТОР

Забери меня отсюда. Все верно?

ЕВА

Да.

24. НАТ. У ГОСТИНИЦЫ. ДЕНЬ

Лида выходит на улицу с чемоданами, там ее ждут Олег и Ольга.

ЛИДА

Не пустит.

ОЛЕГ

Да дай я сам…

ЛИДА

Очень не советую. И по яхте она все отменяет.

Олег поворачивается к Ольге.

ОЛЕГ

(Ольге)

Вот тебе надо было обязательно выступить?

Лида сует Олегу ключи.

ЛИДА

Пока можете у меня остановиться. Все равно сегодня с ней останусь.

ОЛЬГА

Не отменяйте ничего по яхте, у нас весь сезон под нее уже расписан, там предоплат уже наделали.

ЛИДА

Я ее уговорить не могу. Хочешь попробовать?

ОЛЬГА

Да. Олег, назначь ей встречу на яхте. Наедине. Пусть только протрезвеет. Я все решу.

25. ИНТ. КВАРТИРА ГЕРМАНА (УЧИЛКИНА, ИЗ БЛОКА 1-4). ДЕНЬ

Утро, Герман просыпается. Встает. Читает пейджер, тут же звонит по телефону, и начинает одеваться.

ОПЕРАТОР

Добрый день, "Линк пейдж", 18-ая.

ГЕРМАН

Здравствуйте, для абонента 160 000. Выезжаю. Скоро буду. Герман.

Герман выходит в коридор, продолжая разговаривать, натягивая ботинки.

ОПЕРАТОР

(печатая, повторяет)

Скорок буду, Герман. Все верно?

ГЕРМАН

Верно. Спасибо.

Герман выходит из квартиры.

26. ИНТ. /НАТ.ВОДОХРАНИЛИЩЕ. ДЕНЬ

Погода отличная. Герман идет к гостинице. Проходит мимо бабушки, та продает чернику в банках.

ГЕРМАН

Почем черника?

СТАРУШКА

Сыночек, по 170 отдам.

Герман расплачивается со старушкой, забирает 3-литровую банку.

ГЕРМАН

Ящик пива можно купить.

СТАРУШКА

То ягода, пользительная. А собирать сколько?

ГЕРМАН

Ладно-ладно. Сдачи не надо.

27. ИНТ. ГОСТИНИЦА. ДЕНЬ

Герман с банкой в обнимку входит в гостиницу.

АДМИНИСТРАТОРША

Добрый день! Добро пожаловать, бронировали?

ГЕРМАН

Я к Еве, Еве Морозовой. То есть Ломакиной. Она тут с мужем.

Администратор меняется в лице.

АДМИНИСТРАТОРША

А вы родственник?

ГЕРМАН

Брат. А что случилось? В каком она номере?

АДМИНИСТРАТОРША

Эта девушка, Ева... Она утонула. Ее нашли недалеко от яхт-клуба. Я даже не знаю, как быть. Мужа сейчас нет.

Банка разбивается вдребезги, черника катится по полу, Герман топчет ее, оставляя красные следы.

28. ИНТ. /НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ. ДЕНЬ

Герман сидит в машине. Лида стучит в стекло. Герман опускает стекло

ЛИДА

Пойдем? Они приехали.

Герман выходит из машины, идет к Олегу и Ольге. Олег идет к нему навстречу, обнимает его.

ОЛЕГ

Гер…Гер, прости. Не уследил.

Герман молчит.

ОЛЕГ

Мы поругались…Из-за меня…она меня выгнала из отеля...Я остался в городе, вот, с девчонками - Олей, Лидой. А Ева… она выпила, пошла на новую яхту. А утром…Утром ее нашли. Прямо рядом с берегом…Мне очень жаль, Гер.

ГЕРМАН

Я хочу ее увидеть.

ОЛЕГ

Лучше не надо, поверь.

ГЕРМАН

Я хочу ее увидеть.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

29. ИНТ. МОРГ/АРХИВ. ДЕНЬ

Миша и Аня идут по коридору, осматриваются вокруг, Миша стучится в кабинет, входят.

МИША

Василий Петрович? Это мы вам звонили.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Добрый день, проходите. А чем ваш интерес вызван? Дело старое, закрытое.

МИША

У нас дорасследование по другому делу, а оно, возможно, связано с этим, проверяем все. Удалось что-то найти?

Патологоанатом пускает Аню за комп.

ПАТОЛОГОАНАТОМ

Я это дело помню, я только поступил сюда на работу. Был у всех на побегушках, да... Помню, как ее пришел опознавать брат.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

30. ИНТ. МОРГ. ДЕНЬ (ФЛЕШБЭК ДЛЯ 1 СЕРИИ)

ФЛЕШБЭК 1999

Герман в секционной. На столе, под простыней - Ева. Рядом Патологоанатом - старший, солидный и главный (60). И Патологоанатом нынешний (тогда ему около 30)

ПАТОЛОГОАНАТОМ - СТ

Готовы?

Герман кивает.

Патологоанатом - ст. открывает простыню, вместо ее головы - месиво.

ГЕРМАН

Кто ее так?

ПАТОЛОГОАНАТОМ-СТ

Никто. Пыталась утопиться. И записку оставила. Где просила в своей смерти никого не винить.

Патологоанатом (нынешний) с удивлением смотрит на старшего коллегу.

ГЕРМАН

Записку? Можно заключение о смерти?

У Германа начинают трястись руки.

ПАТОЛОГОАНАТОМ-СТ

Вы знаете, вы все эти вопросы задавайте следователю, или мужу.

(ДАЛЬШЕ)

ПАТОЛОГОАНАТОМ-СТ (ПРОД.)

Мы выдаем только ближайшим родственникам.

ПЕРЕХОД НА 2016

31. ИНТ. В МАШИНЕ ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман от воспоминаний не может вести машину, останавливается.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

32. ИНТ. МОРГ/АРХИВ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1999

Герман выходит из секционной. Проходит несколько шагов - стены, пол плывут перед глазами. Он хватается за стену, не может устоять на ногах, сползает на пол.

К нему подбегают люди.

33. ИНТ. ГОСТИНИЦА. ДЕНЬ

Олег приводит Германа в номер. С ними Врач, Лида. Его укладывают во второй комнате.

У Германа озноб, он не может согреться. Натягивает одеяло, ему холодно. Сквозь пелену он видит Олега, ВРАЧА.

ОЛЕГ

Что с ним опять? Может, его в больницу лучше?

ВРАЧ

Это сосудистая реакция. Он сейчас должен уснуть, мы обкололи. Утром понаблюдайте, все должно пройти.

Олег и врач выходят. Над Германом склоняется Лида.

ЛИДА

Герман, что?

ГЕРМАН

(засыпая)

В милиции сказали, что она это сама. Ева. И заключение о смерти не выдают.

Лида гладит Германа по руке.

34. ИНТ. ГОСТИНИЦА. НОЧЬ

Герман просыпается в середине ночи от сдавленного стона и скрипа. Герману лучше. Он встает, подходит к двери и чуть ее приоткрывает. Слушает.

CUT

В соседней комнате, по разным углам Олег и Ольга. Олег застегивает штаны.

Ольга плачет. Стараются разговаривать тихо.

ОЛЕГ

Ты его разбудишь.

ОЛЬГА

Я не такая, Олег. Я вообще не понимаю, как это все случилось… Не знаю, что на меня нашло, я ничего не помню.

ОЛЕГ

Тебе лучше поехать к Лиде.

ОЛЬГА

Я не могла больше этого выносить, как вы здесь, с ней, в одной спальне.

ОЛЕГ

Замолчи.

ОЛЬГА

Я с ума сходила, Олег! Я не хотеал ее убивать! Я не помню ничего!

ОЛЕГ

Пойдем, я тебя отвезу.

CUT

КП Германа в соседней комнате.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

35. ИНТ. /НАТ. В МАШИНЕ ГЕРМАНА. ДЕНЬ

2016

Герман смотрит в приложении "Где дети" Арину. КП - карта и адрес - морг-полиция номер Н.

36. НАТ. У МОРГА_ПОЛИЦИИ. ДЕНЬ

Герман подъезжает как раз в момент, когда из ОМ/морга выходят Арина, Митька и... Аня с Мишей. Он выходит и идет к ним. Аня закрывает собой Арину от Германа.

АНЯ

Ребята, садитесь в машину.

ГЕРМАН

Постойте.

Я хочу поговорить с дочерью. В последний раз.

АНЯ

С кем?

Арина отодвигает Аню.

АРИНА

Просто останьтесь тут.

Арина отходит в сторону.

АРИНА

(Герману)

Ну?

Герман подходит к ней, протягивает ей папку с дорогущим полисом, со всеми документами о деньгах

ГЕРМАН

Арин, возьми.

Ариша швыряет все нах. Герман поднимает.

ГЕРМАН

Тут все - деньги, дом, страховка. Я все переписал на тебя. Возьми, пожалуйста, дочь.

АРИНА

НЕ НАЗЫВАЙ МЕНЯ ТАК! Скажи, а почему ты решил, что мои родители убили твою Еву?

ГЕРМАН

Я слышал их разговор.

АРИНА

А знаешь, что? Мы тут переговорили со всеми. Мои родители ее не убивали. Ее убил кто-то другой.

ГЕРМАН

Этого не может быть.

АНЯ

(Арине)

Иди в машину, я сама.

Аня протягивает Герману бумаги из архива.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

37. НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ/ЯХТА. НОЧЬ

ФЛЕШБЭК

1999

Ева идет по причалу к яхте. Заходит на палубу.

Там Оля. Накрывает поляну - фрукты, шампанское, мясные нарезки.

ОЛЬГА

Это я тебя позвала. Давай мириться?

ЕВА

Пошла на хер.

ОЛЬГА

Тогда договариваться. Выпьем?

Ольга протягивает Еве фужер, она залпом выпивает, Оля за ней тоже.

CUT

Ольга и Ева сидят с фужерами.

ОЛЬГА

Ну так получилось. Так вышло. Давай все решим нормально.

ЕВА

Это как?

ОЛЬГА

Ну смотри, какая красотка. Грех такую упускать.

Ева опять выпивает залпом, протягивает Оле фужер, ждет, когда та выпьет. Ждет, когда выпьет Оля. Оля вынуждена выпить тоже.

ОЛЬГА

Мы заработаем на ней кучу денег. И всем будет хорошо. Ну мы же взрослые люди, зачем смешивать личное и бизнес?

ЕВА

Мне это неинтересно.

ОЛЬГА

Слушай, я тебя понимаю. Я тебя обманула. Но никто не думал, что так получится. Я не хотела, так вышло. Ну прости меня.

Евы выпивает.

ЕВА

Значит, ты хочешь сохранить бизнес?

ОЛЬГА

Да! Это золотая жила! Это важно для всех нас!

ЕВА

Что ж.…единственное, я тебя тут не вижу. С Олегом мы разберемся, а ты уезжай к себе.

Ольга опять выпивает.

ОЛЬГА

Не получится так!

ЕВА

Если ты настаиваешь, что вы с Олегом семья, то мы расходимся.

Оля уже пьяненькая.

ОЛЬГА

Чёрт. Давай еще выпьем.

38. НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ/ЯХТА. НОЧЬ

Рассвет. Ева, сильно подшофе, танцует под Рики Мартина, Иванушек и Алсу, и пьет шампанское из горла.

CUT

В каюте, на белом диване, пьяная, спит Ольга Ломакина.

CUT

Вдруг Ева видит КОГО-ТО.

ЕВА

О! Давай выпьем? За начало новой жизни?

CUT

Фонари с причала освещают воду, борта яхты. Яхты поблизости.

Вдруг раздается удар. Крик. Стон. Разбивается фужер.

Слышно, как кто-то рывками, тащит кого-то по палубе.

ПЛЮХ!

С яхты в воду падает тело. Это Ева.

На борту остается кровавый след.

39. НАТ.ВОДОХРАНИЛИЩЕ/ЯХТА. ДЕНЬ

Ева, вся в крови, в воде приходит в себя

ЕВА

Пожалуйста, помоги! Спаси!

Она пытается вскарабкаться на яхту. Но НЕКТО бьет ее ударом в правый висок, Ева затихает. А затем удерживает ее веслом под водой. Но Ева не шевелится.

Затем НЕКТО буксирует тело веслом к канатам, так, чтобы тело не всплыло.

40. НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ/ЯХТА. ДЕНЬ

Па палубе тянутся кровавые следы — это волокли тело Евы.

НЕКТО спускается в каюту, окровавленными пожарными перчатками  он пачкает Ольгу кровью Евы - руки, лицо, одежду, диван.

КОНЕЦ ФЛЕШБЕКА

41. ИНТ. У МОРГА_ПОЛИЦИИ. ДЕНЬ

Аня показывает Герману копию документов, полученных от патологоанатома.

АНЯ

Олег Ломакин оказал давление на следствие, чтобы случившееся признали суицидом.

ГЕРМАН

Он выгораживал Ольгу!

АНЯ

Да, но Ольга убить не могла. Настоящее заключение о смерти сохранилось. Вот, смотрите.

ГЕРМАН

Я ничего не понимаю.

АНЯ

По заключению патологоанатома, по настоящему, а не подложному, смерть Евы наступила после узконаправленного удара в правую височную область ребром весла. В результате был поврежден блуждающий нерв, что привело к остановке сердца. Она даже не утонула. В легких почти не было воды.

ГЕРМАН

Вы же не хотите сказать, что она пошла, сама наткнулась на ребро весла, потом прыгнула в воду, и умерла?

АНЯ

Не хочу. Ее убили, но не Ломакины. У Олега было алиби. А Ольга не смогла бы убить веслом. У нее был тоннельный синдром. Вы же тоже это помните. Она не могла сжать пальцы.

Герман рассматривает документы. Заканчивает.

Он не в себе, поднимает папку нотариуса, передает Ане.

ГЕРМАН

Пожалуйста. Передайте ей. Пусть она возьмет. Я вас очень прошу.

МИША

Ань, ну чё там?

Аня забирает папку, идет к Мише. Герман садится на ступеньки.

42. НАТ. У МОРГА ПОЛИЦИИ. ДЕНЬ.

Аня подходит к Мише.

АНЯ

Я не знаю, что делать

МИША

Либо арестовать, либо нахер оставить как есть - никого уже не вернешь.

АНЯ

Оставить?

МИША

Ань, срок давности заканчивается. Через пару лет всем будет без разницы.

(ДАЛЬШЕ)

МИША (ПРОД.)

Ты о ребенке подумай, представляешь, что вокруг нее начнется? Кому сейчас будет лучше от правды твоей?

АНЯ

Я не знаю…

МИША

Вот посмотри на нее.

Они смотрят на Арину и Митю в машине. Арина даже улыбается Мите.

МИША

Арестуем - и это ее последний спокойный день.

Аня всхлипывает.

АНЯ

Просто Миш…Я больше не могу так.

МИША

Чего ты так расклеилась? Ну пошли, посадим его.

АНЯ

Я не о том.

МИША

А о чем?

АНЯ

Дурак, ты, Миш. Как твоя с тобой столько лет живет?

Аня и Миша не видят, что Герман за их спинами встал. Вошел в здание.

43. ИНТ. ПОЛИЦИЯ. ДЕНЬ

Герман обращается в окошко к Дежурному.

ГЕРМАН

Добрый день. Я хочу оформить явку с повинной. Помогите мне.

КОНЕЦ 7 серии
