ЕВА

Пятая серия

19.02.23

1. НАТ. УЛИЦА В КОТТЕДЖНОМ ПОСЕЛКЕ/ НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. НОЧЬ

2016

К дому подъезжает такси. Оттуда выходит МИТЯ (17), он помогает выйти АРИШЕ (ей почти 16). Она весела и пьяна.

АРИНА

А где Воробьевы горы?

МИТЯ

Арин, мы домой приехали. Горы в следующий раз.

Арина опять усаживается в такси.

АРИНА

Ну нет...

(таксисту)

Поехали!

ТАКСИСТ

Куда?

АРИНА

Туда!

Митя с таксистом стараются не смеяться.

ТАКСИСТ

Все, на месте.

Арина опять выглядывает.

АРИНА

А это - Воробьевы горы?

МИТЯ

Да, они. Просто с другой стороны подъехали. Пошли.

Митя помогает Арине выйти, вешает на себя, и тащит к дому. Подходят к крыльцу, сажает на ступеньку.

МИТЯ

Где твои ключи?

АРИНА

(разводит руками)

Нету.

МИТЯ

Ладно, тогда импровизируем.

Митя звонит в дверь. Она открывается, на порог выходит Герман (ему в 2016 около 43).

МИТЯ

Здравствуйте, вы только не волнуйтесь, все нормально. Вот.

ГЕРМАН

Арина?!

АРИНА

Папа, привет! А это Вася.

МИТЯ

Я Митя. Очень приятно. Вы ее не ругайте, это все случайно получилось. Просто чужой стакан взяла, думала кола, а там.... Ну и ... не заметила.

АРИНА

Мы с Митей вместе учимся. В школе. И на пыгдыт...пдгыт...

МИТЯ

Подготовительных курсах.

АРИНА

Точно. И Митя будет поступать - куда?

МИТЯ

На киберспорт. В институт физкультуры.

АРИНА

АХХХАХАХ! Киберспорт! Институт физкультуры! Круто! И какие у тебя сейчас успехи, Митя?

МИТЯ

Ну… прям успехов нет пока, но я для себя все решил, там много перспективы. Там на турнирах призовой фонд 20 миллионов долларов.

АРИНА

АХХАХАХАХХА!

ГЕРМАН

Ну все, прекрати! Иди в дом.

(Мите)

Спасибо.

Герман уводит Арину домой.

МИТЯ

Спокойной ночи!

Герман заводит Арину, сажает ее на диванчик в прихожей, оборачивается, Митя идет пешком.

ГЕРМАН

Постой, а ты как домой?

МИТЯ

Да нормально, через два часа уже электрички начнут ходить.

За дверью грохот — это Арина упала с диванчика.

ГЕРМАН

Погоди, я тебе такси вызову.

Герма поднимает Арину, Митя, махнув рукой, уходит все равно.

2. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. УТРО

Герман выходит на кухню, Арина уже приготовила завтрак -блинчики, яйца, кофе - а сама прикорнула. Входит Герман, она тут же встает.

АРИНА

Доброе утро, пап! Кофе сделать?

ГЕРМАН

Как голова? Тебе нужно пить больше воды.

АРИНА

Слушай, пап, я все объясню. Просто это был день рождения, ну и... не рассчитала. Немного.

ГЕРМАН

Слушай, дочь! Я понимаю, ты взрослая, и все такое. Но давай-ка после 18 лет? Вот станешь совершеннолетней - и делай, что хочешь. А сейчас у тебя абсолютно другие цели и задачи.

АРИНА

А не пьянство! Согласна полностью!

Арина обнимает Германа.

ГЕРМАН

Все, давай кофе. Что за Митя?

Арина включает кофемашину.

АРИНА

Я тебя умоляю. Никто. Просто одноклассник. С ним поговорить даже не о чем.

(ДАЛЬШЕ)

АРИНА (ПРОД.)

(фыркает)

Киберспорт.

ГЕРМАН

А он вроде хорошо к тебе относится. Домой проводил.

АРИНА

Да я бы и сама прекрасно добралась.

ГЕРМАН

Ну, конечно!

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК.

3. НАТ. У ВЫТРЕЗВИТЕЛЯ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1997-1998

КП вывеска - "Медицинский вытрезвитель Ковринского отдела внутренних дел"

Лида и Герман (им тут примерно по 28) сидят в его машине (из 1 серии). У Лиды пикает пейджер. Она читает, беспокоится.

ЛИДА

Ну чего она не идет...

Из вытрезвителя выходит Ева. Потрепанная, грязная, веселая. С ней рядом мужичок еще более потрепанного вида. Они обнимаются на прощание.

ЕВА

В следующий раз попробуй с самогоном. Вообще супер! Капля в пиво - и ноги отнимаются на раз!

Герман и Лида переглядываются. Ева открывает дверь к Лиде.

ЕВА

Доброе утро! Есть вода?

Ева тянется за водой, Лида морщится. Ева пьет.

ЕВА

Лида, сядь назад. Меня там укачает.

Лида смотрит на Германа, тот ей показывает глазами, давай. Лида пересаживается. Герман трогается.

ГЕРМАН

Ну ты чего?

ЕВА

Да так получилось. Ничего не предвещало. Выпила пива. Я вообще не была ни пьяной, ничего. А там они - пройдемте. Ну я пошла.

ГЕРМАН

Они говорят, что подобрали тебя на улице.

ЕВА

Да слушай их больше. Я сама пошла. Добровольно. А поехали в Макдачку, есть хочу - умираю!

ЛИДА

Герман, меня сначала отвезите, пожалуйста - люди ждут.

ЕВА

Лид, да кто тебя там ждет? Никто и не заметит, что тебя нет.

ЛИДА

Герман, мой поворот проехали!

ГЕРМАН

Мы быстро, хавчик купим, и тебя подкинем.

ЛИДА

Герман, останови здесь. Я мотор поймаю.

ЕВА

Останови, правда.

Герман останавливается. Лида выходит.

ЕВА

Пока, Лид!

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

4. ИНТ. ОФИС ГЕРМАНА/ДОМ МОЯРИ. ДЕНЬ

В офисе Германа оборудование для штрихкодирования - сканеры стационарные и мобильные, терминалы, кассы, принтеры, ленты, дисплеи покупателя, весы с печатью ярлыков, плакаты листовки с рекламой "все для штрих-кодирования", "прозрачный складской учет с нуля" и т.п.

У Германа на ноутбуке открыты соцсети Арины. Там Арина с ровесниками - маргиналами. Вот Арина с парнем, у которого все лицо в татуировках. Вот в компании подростков с разноцветными волосами, странно одетых и т.п. А вот кадр - у друзей Арины банки пива и коктейлей в руках.

Герман листает на телефоне банковское приложение: "Главная - Детская карта - Уведомления об операциях" и говорит по телефону с Ритой-Мояри.

РИТА

...Ты себя накручиваешь.

ГЕРМАН

Да нет же! У нее слишком много покупок в "Красном и Белом".

К нему входит сотрудник. Герман отдает ему папку

ГЕРМАН

(сотруднику шепчет)

Ты чё им 9 800 в месяц зарядил? У них 22 кассы. Прибавляй, гений!

Сотрудник забирает папку, уходит

ПЕРЕХОД на дом Риты.

Двое малышей (5 и 6) играют на ковре. Рядом пустая коляска. В одной руке у нее еще малыш, совсем маленький, другой она гладит белье, плечом зажимает телефон.

РИТА

Какие суммы?

ГЕРМАН

37... 54... 116 рублей...

РИТА

Это кола. И чипсы. Столько алкоголя ты за такие деньги не купишь. Сигаретами от нее пахнет?

ГЕРМАН

Нет.

РИТА

Ну и отстань от нее. А с мальчиком этим пусть дружат. Он спортсмен, я проверила.

Рита кидает Герману скрин из соцсетей Мити - он бегает, подтягивается, катается на скейте.

ГЕРМАН

Как? Она его видеть не хочет. Высмеивает.

РИТА

Значит, точно нравится. Позови, скажи шкаф надо подвинуть.

ГЕРМАН

Да?

РИТА

Ну Гер!

ГЕРМАН

Ну - да!

МАЛЫШ1

Мам, мы скоро гулять?

РИТА

Сейчас!

РИТА

Что у тебя самого на личном? Как Марина?

ГЕРМАН

Никак. Мы расстались.

РИТА

Да что ты. Почему?

ГЕРМАН

Они с Аришей не сошлись.

РИТА

Слушай, у нас тут бухгалтерша одна есть, свободная, твоего возраста, очень хорошая. Приезжайте в гости!

МАЛЫШ1

Ну мааааам, скоро?

РИТА

Да иду!

ГЕРМАН

Ладно, давай. На связи.

Герман заканчивает разговор. Думает. Потом берет телефон и пишет в вацапе Арине -

"мне надо шкаф перенести. Позови того парня помочь? Как уж его - Вася?".

Арина тут же отвечает -

"Митя. Ок".

5. НАТ./ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА/У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

День рождения Ариши - 16 лет.

БОБСЛЕЙ

Подростки - одноклассники Ариши (15 человек) играют в футбол - девчонки против парней.

Митя удобно пасует Арише, закрывает ее от остальных, та забивает гол.

АРИНА

Ура!

CUT

Подарки. Митя дарит Арине красную ниточку.

МИТЯ

Это мама из Израиля привезла. Ее надо так вот повязать, нет, сначала загадать желание. Потом семь узлов обязательно.

АРИНА

И что?

МИТЯ

Носить, пока не порвется сама. Главное - не заметить, как она порвалась и потерялась. Вот!

АРИНА

Спасибо, Мить. Отличный подарок.

CUT

На улицу выкатили стол для пинг-понга. Митя и Арина играют вместе.

Музыка. Танцы.

Кола рекой. Чипсы. Шашлыки.

Ариша разливает водку в стаканчики с соком.

CUT

Борьба. Митя борется с парнями, всех побеждает.

АРИНА

Я тоже буду бороться!

Арина прыгает на Митю, и пытается его повалить. Она всерьез, а Митя бережно.

ГОСТИ

Фу, баба забарывает...

МИТЯ

Вот так меня возьми, а ногу сюда. И рывком.

Арина делает, что ей говорит Митя. Митя падает, она побеждает.

МИТЯ

Капец, ты сильная!

АРИНА

Ура!!

6. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. НОЧЬ

Дети играют в бутылочку с выходом в комнату. Ржач. Все возбуждены. Арина крутит бутылочку. Она останавливается на Мите.

ВСЕ ХОРОМ

(хлопают)

Оооооооо!

Арина встает, все улюлюкают.

АРИНА

Пошли.

Митя идет за ней в ее комнату.

7. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. КОМНАТА АРИШИ. НОЧЬ

Ариша приводит Митю к себе. Прыгает на кровать. Митя остается. Арина смотрит на него. Митя осматривается вокруг.

Присаживается к ней. Они целуются. Затем отстраняются друг от друга. Митя закрывает пах подушкой, они молчат, он замечает фото Ариши с Мояри.

МИТЯ

Это твоя мама?

АРИНА

Нет, няня.

Митя осматривается дальше.

МИТЯ

А мама где?

АРИНА

А мамы нет. И да, нет совсем.

МИТЯ

Ясно. А ты на кого похожа, на папу или на маму?

АРИНА

А хз. У меня нет ее фоток.

Митя недоверчиво смотрит на нее.

АРИНА

Забей.

Арина достает митин подарок - красную ниточку.

АРИНА

Помогай. Стоп!

Арина загадывает желание.

АРИНА

Давай!

МИТЯ

Подержи.

Арина прижимает нить, Митя делает семь узлов.

МИТЯ

Что загадала?

АРИНА

Пошли.

Арина уходит из комнаты, Митя за ней. Мы остаемся в комнате, за дверью дети встречают Аришу и Митю гоготом и улюлюканием.

8. НАТ. У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман подъезжает к дому, из открытых окон доносится дружный ржач. Герман выходит из машины. У соседнего крыльца ему машет соседка.

СОСЕДКА

Очень вас ждем!

ГЕРМАН

Все-все, закругляемся!

CUT

Герман рассаживает подростков по такси.

ПОДРОСТКИ

Спасибо! Арин, пока! С днем рождения! До завтра!

Арина и Митька машут друзьям.

ГЕРМАН

Ну что, теперь наш подарок? Митяй, доставай.

Митька достает из машины Германа шикарный велосипед.

ГЕРМАН

Митя выбирал.

АРИНА

Вау!! Реально? Тот самый?

МИТЬКА

Ага, батя твой велел не экономить.

АРИНА

Блин, пап, спасибо!

Арина обнимает Германа.

ГЕРМАН

Ну и на карту там тебе маленько перевел. Сама купишь, чего захочешь. Тортом угостишь? Остался?

АРИНА

Да!

9. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА-ТАУНХАУС. НОЧЬ

Герман и Арина пьют чай с тортом.

Арина откладывает чашку.

АРИША

Пап, помнишь, ты обещал? Что расскажешь про маму, когда мне 16 исполнится? Вот, исполнилось.

Германа как оглушили. Он специально берет торта побольше.

ГЕРМАН

Ты же все знаешь - трагически погибла, родни не осталось.

АРИША

Мне что, частного детектива нанимать? Как вы познакомились? Где? Откуда она? Кто были родственники? Где могила?

Герман не знает, что сказать.

АРИНА

Это же нормально - узнавать про свою мать. Ты обещал. Ты, получается, в 25 меня родил? А маме сколько было?

Герман откладывает торт.

ГЕРМАН

Слушай, уже поздно.

АРИНА

Там конфликт что ли у вас был? Вспоминать до сих пор неприятно? Ты расскажи, как есть, я пойму.

ГЕРМАН

Я не готов это обсуждать.

АРИНА

А когда будешь готов? Что для этого нужно?

ГЕРМАН

Сразу сообщу.

Арина встает из-за стола, собирает чашки, тарелки.

ГЕРМАН

Я сам.

АРИНА

Рано или поздно я все узнаю.

Арина уходит.

ГЕРМАН

Дочь!

Арина уходит.

Герман не знает, что делать. Наливает воды - не может проглотить.

Достает из морозилки пакет с мороженной вишней, прикладывает к лицу. Не работает.

Хлопает себя по плечам противоположными руками, резко выдыхает.

10. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. ДЕНЬ

НОВЫЙ ДЕНЬ

Герман приготовил завтрак, спускается Ариша - Герман ведет себя, будто ничего не было.

ГЕРМАН

Садись завтракать.

АРИША

Спасибо.

ГЕРМАН

Я тут вузы смотрю иностранные, может, Сорбонну?

АРИША

Можно и Сорбонну

ГЕРМАН

А Испания? Тоже хвалят, и не дорого?

Ариша доедает бутерброд, оставляя приготовленный Германом завтрак нетронутым.

АРИША

Ты ее любил? Мою маму?

ГЕРМАН

(через паузу)

Да. Конечно.

АРИША

И Испания хорошо. Только туда поступить надо. Баллы высокие нужны. А чтоб их получить, желательно в школе появляться. Я побежала.

ГЕРМАН

Но посмотрим?

АРИША

Потом, ага.

Герман тянется ее обнять, Ариша возвращается, обнимает его, и убегает.

11. НАТ. У ШКОЛЫ АРИНЫ. ДЕНЬ

Ариша у школы ждет Митьку.

АРИНА

Ты чего так долго?

МИТЯ

Привет!

(оглядывается)

Ты меня ждешь?

АРИНА

Мне нужна помощь. Можешь на школу сегодня забить?

МИТЯ

У нас сейчас физра, давай через два урока?

Ариша показывает Мите свидетельство о рождении.

АРИША

Вот. В ЗАГСе можно узнать, кто моя мама. Фамилия-имя - отчество же есть, пусть скажут, как найти. Пойдешь со мной?

12. НАТ./ИНТ. У ЗАГСА/В ЗАГСЕ

Митя и Ариша разговаривают с сотрудницей ЗАГСа.

РАБОТНИЦА ЗАГСА 1

Люда, тут на брак подошли. Несовершеннолетние!

Митя и Арина переглядываются.

МИТЯ

Нет-нет, вы не так поняли.

АРИНА

Я по другому вопросу.

Арина протягивает тетенькам свидетельство о рождении.

АРИША

Это ведь ваше? Здесь оформляли?

РАБОТНИЦА ЗАГСА 2

Да, свидетельство выдавали у нас. Вам что нужно конкретно?

АРИША

Маму найти. Вот, у меня в свидетельстве о рождении она записана. Мне надо ее найти.

Тетеньки переглядываются, рассматривают свидетельство.

РАБОТНИЦА ЗАГСА 2

А вы 99 года рождения, вам семнадцать?

АРИША

Шестнадцать.

РАБОТНИЦА ЗАГСА 2

Вам нужно подойти с папой.

МИТЯ

Понимаете, ей удобнее самой. Папа не в восторге от этих поисков.

РАБОТНИЦА ЗАГСА 2

Тем более. Пока 18 не исполнится - только с родителями все запросы. С их ведома.

Тетеньки уходят. Расстроенная Ариша идет к выходу, Митя за ней.

МИТЯ

А че ты от брака отказалась, могли бы щас прям, не зря ж приезжали.

Ариша молча выходит. Митя за ней.

МИТЯ

Можно в Мак пойти. Или в суши?

Ариша наговаривает сообщение по телефону.

АРИНА

Пап, привет! Я останусь у Риты на несколько дней. В школу с Митькой будем ездить.

Арина пихает Митьку в бок.

МИТЯ

Здрасьте.

АРИНА

Пока, пап.

(Митьке)

Поехали.

МИТЯ

А мы надолго? Я сегодня брата забираю.

АРИНА

Надо отменить.

13. НАТ./ИНТ. ЭКОФЕРМА/ДОМ НЯНЬКИ МОЯРИ. ДЕНЬ

Рита готовит обед, Ариша помогает. Митька играет со старшими детьми Риты-Мояри (5 и 3). Их игрушки занимают его больше, чем самих детей.

МИТЬКА

Дай посмотреть! Ну, пожалуйста, дай!

Рита подмигивает Арише, показывает большой палец, типа - во, парень!

У Ариши звонит телефон. Рита замечает, что это Герман. Арина сбрасывает звонок.

Арина откладывает телефон. Телефон звонит у Риты.

РИТА

Алло? У меня, красавица. Тоже у меня. Обед готовим, не слышит, наверное. Все нормально. Ага, перезвоним.

Митя в соседней комнате бросает детей на огромный диван, а они к нему сами по очереди подбегают.

МАЛЫШИ

Дядя Мить, брось еще! Еще.

Рита подсаживается к Арише ближе.

РИТА

Вы в контрах что ли? Что он натворил?

АРИША

Рит! А помнишь, я в больнице лежала, ты документы подписывала? Согласие на госпитализацию, лечение...

РИТА

Да.

АРИША

Но ты же мне не родственница.

РИТА

Так папа на меня доверенность сделал. На временное попечительство. Мало ли, командировки, или что случилось...

АРИША

Пожалуйста, съезди со мной в ЗАГС. Там можно будет узнать хоть что-то про мою маму.

МИТЬКА

Нас уже послали. Либо после 18, либо со взрослыми.

РИТА

Надо с папой разговаривать. Как он скажет.

АРИНА

Он упертый, ты же знаешь.

РИТА

Он тебя любит.

АРИНА

Тогда давно рассказал бы про маму! Какой-то лютый кринж. Я что, дочь инопланетянки? У меня ни фото, ни видео о маме, как так? А родня? Она что, из вакуума взялась? Или меня, как Дюймовочку вырастили?

РИТА

Малыш, иди ко мне, моя хорошая.

Рита обнимает Аришу.

АРИНА

Какой она была? Читать любила, или тоже нет? А танцевать? А как она меня носила, беременность нормальная была, или я, может, недоношенная? Твои дети все это узнают. А я?

Рита молчит, потом лезет в верхний шкаф, достает Арине чупа-чупсы, как в детстве.

АРИНА

Серьезно? Как с маленькой? На, Арина, чупа-чупс, и заткнись, пожалуйста?

Арина в слезах выбегает из дома. К Рите подходит Митя.

МИТЯ

В общем, мы пока играли…Там короче у дивана что-то треснуло…Вы нас извините, я починю. А что с ней?

РИТА

Чего встал, как столб! Грустно ей. Беги за ней, утешай, ты же мужчина!

Митя бежит за Ариной.

14. НАТ. ЭКОФЕРМА. ДЕНЬ

Митя находит Аришу у загона с козами, не знает, как утешать.

МИТЯ

Прикольные, да?

АРИША

Уйди.

Митя идет к козлятам в загон, хочет их сфотографировать. А они вдруг начинают на него прыгать.

Арина не выдерживает, смеется.

МИТЯ

Помоги! Спаси!

Митя убегает от козлят. Подходит к Арине.

МИТЯ

Надо как в магазине. Встать у полки с игрушкой, и не уходить, пока не купят. Попробуешь?

Запасной вариант.

Вдруг Арина слышит сзади сопение и кряхтение. Сначала не обращает внимания, а потом все-таки оборачивается. Митя делает отжимания.

МИТЯ

Двадцать девять, двадцать десять. Тьфу, тридцать.

АРИША

Ты больной?

МИТЯ

Так-то да.

(продолжает отжиматься)

Мне просто тренер по боксу всегда говорил, когда не знаешь, что думать - отжимайся.

Ариша разворачивается, собирается уходить, но тут Митя вскакивает, подхватывает Аришу, начинает вместе с ней приседать.

МИТЯ

А когда не знаешь, что делать - приседай.

Ариша пытается вырваться, но Митя уверенно продолжает приседать.

МИТЯ

Когда не знаешь, что говорить, просто улыбайся. Это уже мама научила. Попробуешь?

Ариша не выдерживает, улыбается.

МИТЯ

Удивительно. Постоянно работающие правила.

15. НАТ. У ЗАГСА. ДЕНЬ

Митя и Ариша с коляской и двумя карапузами ждут Мояри у ЗАГСА. Наконец, та выходит.

АРИША

Ну как?

РИТА

Отец меня убьет.

АРИША

Да ничё не будет.

РИТА

На, держи. Выписки все.

АРИНА

Что она Савина Альбина Семеновна мы и так знали, в свидетельстве о рождении написано.

РИТА

Вот ее паспортные данные. Регистрация по месту жительства.

Ариша обнимает Риту.

АРИША

Спасибо, спасибо большое!

16. ИНТ. ЭКОФЕРМА. ДЕНЬ

БОБСЛЕЙ

Митька и Ариша пробивают паспортные данные и адрес Савиной Альбины Семеновны по всем открытым источникам:

Яндекс...

налоговую...

ЕГРН...

ГРЮЛ...

ИНН...

соцсети...

Наконец, через службу судебных приставов и росреестр они находят результат и не верят глазам.

МИТЬКА

Смотри, имя отчество те же - Альбина Семеновна, а фамилия другая - Котникова. Может, замуж вышла?

АРИША

Погоди, так она что, жива?

МИТЬКА

Ну да, собственница жилья.

Адрес тот же. И штрафы - за позапрошлый год.

АРИША

Стоп. Почему же папа все эти годы молчал? Почему он говорил, что она погибла?

МИТЬКА

Слушай, ну моя мать тоже про бывших не рассказывает ничего. Не так, конечно, как твой батя, но тоже. А Ленке Кузьминой мать вообще говорила, что отец летчиком был, погиб. А он в соседнем доме жил.

АРИНА

(кричит)

Рит!

РИТА

(кричит в ответ)

Сейчас ужин будет!

АРИНА

Мы завтра на день открытых дверей поедем.

РИТА

Ладно!

АРИНА

Папе только не говори!

РИТА

Почему?

АРИНА

Ему этот ВУЗ не нравится, он в Сорбонну хочет.

РИТА

Куда?

АРИНА

Заграницу!

РИТА

Ужас какой. Ладно!

17. НАТ. Н-СК. ДЕНЬ

Обычный хрущевский район. Митя и Арина сидят у подъезда, ждут - у Котниковой Альбины Семеновны никого нет дома.

АРИША

Вон, получается, ее квартира. Третий этаж, слева. Окна сюда выходят.

МИТЯ

Грязные такие. Там вообще жизнь есть?

Из подъезда выходит Соседка (50+).

МИТЯ

А не знаете, живет кто в 51 квартире?

СОСЕДКА

Зачем вам?

МИТЯ

Мы к Альбине Семеновне, а никто не открывает.

СОСЕДКА

В магазин, наверное, пошла. Она часто туда ходит.

Соседка, осмотрев Мишу и Арину, уходит.

МИТЯ

Волнуешься?

АРИША

Очень.

МИТЯ

Что первое у нее спросишь?

АРИША

Не знаю.

Появляется женщина (45, но выглядит старше), опустившаяся, в пакете гремят бутылки.

КОТНИКОВА

Молодежь, есть закурить?

МИТЯ

Не курим.

КОТНИКОВА

Ну и не фик здесь сидеть, наркоманы!

Ариша и Митя остаются ждать, женщина заходит, чуть бутылки не разбила о косяк.

МИТЯ

На бабку похожа из Симпсонов. Которая с кошками, помнишь?

Миша пытается изобразить бабку. Арина не смеется.

МИТЯ

Ладно. А так?

Митька кривляется еще больше, но тут, в том самом окне на 3 этаже, появляется... Котникова.

АРИША

Это что - моя мама?

18. ИНТ. КВАРТИРА КОТНИКОВОЙ. ДЕНЬ

Митя и Ариша перед дверью в квартиру Котниковой. Она приоткрыта. Арише страшно. Митя идет вперед, открывает дверь.

В квартире разруха, сама Котникова сидит на кухне, курит, разливает только что купленную водку. Замечает Митю

КОТНИКОВА

Вон! Вон, наркоманы! Совсем охренели! Пошли вон!

МИТЯ

Женщина, тише. Мы к вам по делу.

КОТНИКОВА

По какому делу! Вон, говорю! Иначе полицию вызову!

АРИША

Это вы Савина Альбина Семеновна? То есть Котникова?

КОТНИКОВА

А ты откуда знаешь, что у меня такая фамилия была?

АРИША

Вы - моя мама.

Пауза.

КОТНИКОВА

Моя дочь умерла еще маленькой. От менингита.

Ариша достает свидетельство о рождении, показывает Котниковой. Та долго смотрит.

КОТНИКОВА

Уходите! Нет у меня никакой дочери!

Котникова выгоняет Аришу и Митю.

19. НАТ. У ДОМА КОТНИКОВОЙ

Ариша и Митька выходят из подъезда.

МИТЬКА

Жеееесть.

Тут Котникова высовывается с балкона с сигаретой

КОТНИКОВА

А деньги есть? Я тебе все расскажу. Только мне много надо. Пятьдесят тысяч! Нет, сто!

20. ИНТ. ГОСТИНИЦА. ВЕЧЕР

Ресторан в лобби.

Герман на свидании с ДЕВУШКОЙ ИЗ ТИНДЕРА (30).

ДЕВУШКА

У меня есть квартира, в которой я живу. Ну она, как бы клевая. Но не сказать, что прям большая. У тебя большая квартира?

ГЕРМАН

Ну такая.

ДЕВУШКА

У нее окна выходят на одну сторону. А у тебя на одну сторону?

ГЕРМАН

На одну.

ДЕВУШКА

Как у меня, значит. И вот в моем доме продавалась квартира недавно. Она больше моей. Она клевая, прям, на две стороны выходят окна. Гостиная большая. Там можно приглашать гостей, проводить время. А гостиная у тебя большая?

ГЕРМАН

Обычная.

ДЕВУШКА

И я стала думать, чтобы купить эту квартиру, типа продать мою и купить эту. Думала, возьму ипотеку, свою продам, куплю новую.

(ДАЛЬШЕ)

ДЕВУШКА (ПРОД.)

И тут мне жалко стало мою продавать. Знаешь, когда ты в своей квартире так долго, это же гнездо, типа. У тебя своя квартира, съемная?

ГЕРМАН

Съемная.

ДЕВУШКА

Понятно... Но все равно. Даже в съемной квартире бывает такое ощущение, когда съезжать оттуда не хочется.

У Германа звонит телефон.

ГЕРМАН

Извини, очень важный звонок. Дочь.

ДЕВУШКА

Дочь?

Герман встает, отходит.

ГЕРМАН

Аришка, привет! Как ты там?

АРИША

Пап, ты меня любишь?

ГЕРМАН

Конечно, ты чего? Знаешь, как я рад, что ты позвонила!

АРИША

Пап, мне нужны деньги. Сто тысяч. Только ни о чем меня не спрашивай. Пришлешь?

ГЕРМАН

Что значит, не спрашивай? Погоди.

АРИША

Надо выручить Риту. Но говорить об этом не могу. Не моя тайна. Пришлешь?

ГЕРМАН

Она здорова? Я ей позвоню.

АРИША

Пап, ну это наши девочковые дела. Она ни у тебя, ни у мужа попросить не хочет.

ГЕРМАН

Ну, окей.

АРИША

Спасибо, пап. Пока.

Герман возвращается.

ДЕВУШКА

И, короче я стала думать, купить, не купить, и решила - я оставлю эту квартиру, возьму ипотеку побольше, куплю - у меня будет две квартиры. И это крутое вложение, и я подумала, что это метафора. Меня сегодняшней.

Герман смотрит по сторонам, разглядывает отражения в зеркале.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК.

21. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1997-1998

Лида перед зеркалом, примеряет купальник. Рядом чемоданы - собираются в отпуск. Домой приходит Герман.

ГЕРМАН

Не возвращалась?

ЛИДА

Нет. Я тебе купила плавки.

ГЕРМАН

Она никогда так надолго не пропадала.

ЛИДА

Давай примерим.

Лида начинает раздевать Германа: стягивает рубашку, брюки, трусы, целует, еще - а Герман не участвует.

Лида опускается ниже, вдруг у Германа пикает пейджер, он сразу отстраняет Лиду и тянется за ним.

ЛИДА

Что опять не так?

ГЕРМАН

Это Ева. Я ей нужен, просит забрать.

ЛИДА

Ты ей ни отец, ни муж, просто брат! Она сама - взрослая телка, должна уже соображать, что к чему.

ГЕРМАН

Мне нужно забрать Еву.

ЛИДА

У нас отпуск! Мы едем в Адлер! А с ней ты опять зависнешь на неделю, минимум.

ГЕРМАН

Мне нужно забрать Еву.

ЛИДА

Капельница ей нужна, и психушка. Раскрой глаза, она конченая дрянь, которая цепляет мужиков, морочит им голову, а потом - братец спаси меня?! Когда это кончится? Это кончится вообще?

ГЕРМАН

Мне нужно забрать Еву.

Герман ищет трусы, Лида выкидывает их в форточку.

ЛИДА

Ты не поедешь к ней. Ты поедешь со мной. Как мы планировали. Как ты сам планировал, если бы не она.

Герман натягивает штаны.

ЛИДА

(сует Герману билеты)

Ну тогда на, порви! Порви билеты! Если не едешь! Если меняешь меня на нее!

ГЕРМАН

Билеты можно сдать, зачем рвать?

Одевшись, Герман выходит из комнаты. Лида остается одна.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

22. ИНТ. КВАРТИРА КОТНИКОВОЙ

Ариша и Митя перед дверью Котниковой. Котникова открывает - она пьяна.

КОТНИКОВА

Смотрите, кто пришел! Доча с мужем!

АРИША

Почему вы от меня отказались?

КОТНИКОВА

Деньги принесли?

Арише лезет в сумку, но Митя ее останавливает.

МИТЯ

Сначала рассказывайте. Деньги после.

КОТНИКОВА

Ну хоть давайте в магазин сбегаем, пока не закрылся.

МИТЯ

Нет.

Котникова смотрит на пустые бутылки, потом на ребят.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

23. ИНТ. МОРГ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

2003

Котникова (30, еще приличная) сидит на скамье в морге. Утирает редкие слезы уже грязным платком. К Котниковой подходит Петр, дает ей в руки горячий чай в пластиковом стаканчике.

ПЕТР

Понимаю ваше горе.

Котникова безучастно смотрит на Петра.

КОТНИКОВА

Если вы агент, то бесполезно. У меня таких денег нет.

ПЕТР

Я не агент. Просто помочь хочу. Кто у вас остался? Муж? Родители?

Растерянная Котникова мотает головой

КОТНИКОВА

Нет мужа… Бросил... Давно уже.

Котникова плачет. Петр обнимает ее.

ПЕТР

Дети еще есть?

КОТНИКОВА

Двое. От первого мужа. У подруги сейчас.

ПЕТР

Пойдемте, я вас угощу, пойдемте. Нечего тут сидеть.

Петр поднимает ревущую Котникову, выводит ее из морга

24. ИНТ. КАФЕ. ДЕНЬ

Котникова доедает свою порцию.

ПЕТР

Давно не ели?

Котникова кивает.

ПЕТР

Получше стало?

КОТНИКОВА

Да.

ПЕТР

Идти есть куда?

КОТНИКОВА

Есть.

ПЕТР

Деньги нужны?

КОТНИКОВА

Я спать не буду.

ПЕТР

Девушка, вы совсем плохо обо мне думаете. Нужна помощь такая…Деликатная.

КОТНИКОВА

Какая?

ПЕТР

Не оформляйте свидетельство о смерти на вашу дочь.

КОТНИКОВА

Не поняла.

ПЕТР

Просто не оформляйте. А с меня - хорошие деньги. На первое время хватит.

КОТНИКОВА

Мне тело что ли не забирать? Как я ее похороню?

ПЕТР

А вам есть на что хоронить?

Котникова молчит.

ПЕТР

Девочку не вернешь. А деньги пригодятся - остальных поднимать, из нищеты выбираться. А тело вам отдадут, просто неофициально. На кладбище договоримся, подхороните к своим. Ну что, посотрудничаем?

25. НАТ. У ЗАГСА. ДЕНЬ

Котникова и Петр в машине чуть поодаль от ЗАГСа.

ПЕТР

Еще раз, пока у тебя не получится без запинки.

КОТНИКОВА

Здравствуйте! Нужно оформить заявление об установлении факта признания отцовства.

ПЕТР

Почему не оформили брак?

КОТНИКОВА

Потому что не предполагали. Беременность не очень ожиданная вышла.

ПЕТР

Почему отец ребенка не признал?

КОТНИКОВА

Он вахтовик, у него были сомнения…В верности, так сказать.

ПЕТР

Доказательства признания отцовства?

КОТНИКОВА

Заявление от отца.

ПЕТР

Как отца зовут?

КОТНИКОВА

Морозов Герман…

ПЕТР

Отчество?

Котникова подсматривает в документ

ПЕТР

Александрович. Заново.

26. ИНТ. В ЗАГСЕ. ДЕНЬ

Котникова сидит перед регистратором, та делает записи в книги актов. Котникова нервничает.

РАБОТНИЦА ЗАГСА-2

Вы не волнуйтесь, мы чего тут только не видели. Хорошо, что ребеночка признал, все-таки. Так, а это заявление отца у нас...

КОТНИКОВА

Почтой прислал. И все копии документов заверенные.

Котникова отдает бумаги сотруднице, та листает.

РАБОТНИЦА ЗАГСА-2

Очень хорошо. Вот, пишем два заявления. На установление отцовства, и на выдачу нового свидетельства о рождении. Вот ручка.

CUT

Регистраторша выдает Котниковой новехонькое свидетельство. На Морозову Арину Германовну.

РАБОТНИЦА ЗАГСА

Ну вот, все готово, распишитесь.

Котникова расписывается, смотрит на свидетельство: отец - Морозов Герман Александрович.

27. НАТ. У ЗАГСА-2. ДЕНЬ

Котникова выходит из ЗАГСа со свидетельством. Петр подходит к Котниковой.

ПЕТР

Давай сюда.

Петр тянется забрать свидетельство. Но Котникова убирает от него документы.

КОТНИКОВА

Нет. Сначала вторая часть. И с похоронами помочь. Потом отдам.

Петр внимательно на нее смотрит и расплывается в улыбке.

ПЕТР

Точно! Приходи вечером сюда же. Я завезу оставшееся.

КОТНИКОВА

Ладно. До вечера.

Котникова уходит. Петр уже без улыбки смотрит ей вслед

28. НАТ. /ИНТ. У ЗАГСА-2/ В ЗАГСЕ. НОЧЬ

Ночь.

Котникова ждет Петра. Наконец, он приезжает. Она идет к машине, но он едет дальше, останавливается у окон ЗАГса и мигает оттуда. Фары на окна.

Котникова идет туда. Петр сует в руки Котниковой камень.

ПЕТР

Разбивай.

КОТНИКОВА

Где мои деньги?

У Петра кастет, он бьет Котникову по лицу, та падает, в крови.

ПЕТР

Вздумала мне условия ставить?

КОТНИКОВА

Я же все сделала!

Петр за волосы тащит Котникову к зданию.

ПЕТР

Значит, слушай меня внимательно. Если ты, тварь, не сделаешь как я скажу - я детей твоих порежу. У тебя на глазах. А потом всех вместе заживо зарою. Нравится такая перспектива?

КОТНИКОВА

Не надо, прошу.

ПЕТР

Документы.

Котникова достает из сумки документы, отдает Петру.Тот дает ей камень.

ПЕТР

Ну?

Котникова послушно разбивает окно.

ПЕТР

Забирайся.

Петр толкает Котникову внутрь ЗАГса. Котникова в кабинете.

ПЕТР

Возьми ту бутылку.

Петр показывает на бутылку с водой, которая стоит рядом с цветами.

ПЕТР

Включай компьютер.

Котникова нажимает на все кнопки разом, компьютер реагирует, включается.

ПЕТР

Теперь заливай его.

Котникова выливает воду на компьютер, тот шипит, дымится. В это время Петр достает зажигалку, через окно отдает ее Котниковой.

ПЕТР

Поджигай документы. Все бумаги. Занавески.

Котникова поджигает документы - они очень быстро вспыхивают. Котникова рвется к окну, выбраться - но Петр ее останавливает

ПЕТР

Зажигалку.

Котникова хочет отдать Петру зажигалку, но роняет ее. Начинает ее искать, находит, встает, чтоб отдать - но видит перед собой дуло пистолета. Петр протягивает руку

ПЕТР

Зажигалку!

Котникова отдает зажигалку

КОТНИКОВА

(неразборчиво)

Пусти! Пусти меня! Я же все сделала! Что ты сказал!

В это время огонь очень быстро охватывает помещение. Дым заполняет комнату.

Котникова уже не обращает внимание на пистолет, опять пытается выбраться, но Петр силой заталкивает Котникову обратно в горящее помещение.

ПЕТР

Если хоть кому-то расскажешь - я вернусь. Поняла?

Петр садится в машину. Уезжает.

Котникова задыхается, вылезает из окна, падает на землю перед горящим ЗАГсом, откашливаясь, отползает.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

29. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Арина входит в спальню Германа, осматривает шкафы, поднимает кровать - ничего.

Арина идет в кладовку, ищет там. Находит старый чемодан (из серии 2).

Там платьице, носочек, маечка - одежда, в которой ее похитил Герман.

Старые игрушки Арины - человечки из Лего.

Старые вещи Германа.

И несколько открыток. От Еашки. Поздравления с Новым годом и Днем рождения. Последняя датирована 2003 годом. Обратный адрес - Емелинский женский монастырь.

Слышно, как домой приходит Герман.

ГЕРМАН ЗК

Дочь, ты дома?

Ариша фотографирует адрес на телефон. Убирает все в чемодан и быстро выходит из комнаты.

30. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман и Арина ужинают. Молчание.

ГЕРМАН

Ты что-то бледная. Как себя чувствуешь?

АРИНА

Нормально, пап.

ГЕРМАН

Прогуляемся?

АРИНА

Не хочется.

Герман встает, трогает Арине лоб.

ГЕРМАН

Утром к врачу съездим.

АРИНА

Завтра пробный ЕГЭ, я после школы, с Митькой.

Арина отодвигает тарелку. Обнимает Германа.

АРИНА

Спокойной ночи.

31. ИНТ. КВАРТИРА КОТНИКОВОЙ. ДЕНЬ

Пьяная Котникова смотрит ТВ, программу про здоровье, допивает очередную бутылку. Она ищет в VK Аришу Морозову, листает фото, находит номер школы.

Затем гуглит телефон школы и звонит в учебную часть.

КОТНИКОВА

(по телефону)

Здравствуйте, это вас беспокоят из седьмой поликлиники. Ищем отца вашей ученицы, Арины Морозовой. У них плановое обследование, а мы связаться не можем. Телефон что ли поменяли... Да, записываю...

32. ИНТ. ОФИС ГЕРМАНА/ДОМ МОЯРИ. ДЕНЬ

Герман сидит на совещании. Выступает сотрудник.

СОТРУДНИК

Клиенты не хотят покупать новые кассовые аппараты, жалуются, что очень дорого!

Герману звонят. Он сбрасывает

СОТРУДНИК 2

Дело-то добровольное.

ГЕРМАН

С людьми нужно работать. Информировать, убеждать. Ты сказал, что с 17 года он-лайн кассы будут обязательными?

Герману опять звонят, тот же, незанкомый номер.

СОТРУДНИК

Ну вот в 17 году и будем думать, если доживем. Они так говорят.

ГЕРМАН

Алло?

КОТНИКОВА

(по телефону)

Герман? Здравствуйте! Котникова Альбина Семеновна, а раньше Савина.  Помните меня? Ну как же... Мать вашей дочери, Ариши. На днях с ней познакомилась, такая девчонка хорошая! Не хотите пообщаться?

Герману не хватает воздуха.

Кажется, что все вокруг - стены, потолки, светильники - упали на него.

Конец 5 серии
