ЕВА

Третья серия

5.02.23

1. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. УТРО

Герман в перчатках подписывает конверт (для заказного письма) левой рукой. Над адресом отправителя задумывается.

CUT

Герман кладет в письмо носочек. Полароидное фото плачущей Ариши.

Он мочит край носового платка, обводит им клейкий край язычка и заклеивает конверт.

Так же наклеивает марки на конверт и на бланк уведомления.

2. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА.УТРО

Ариша ест пирожок, пачкается, вытирает руки об одежду. Увлеченно смотрит в экран - там мультики.

АРИША

Е-ман! И-ть!

Входит Герман, приносит ей кружку с водой. Он одет в уличное. Ариша замечает это, бросает пирожок, начинает собираться.

АРИША

У-лять!

Герман достает кубики лего, вручает Арише.

ГЕРМАН

Я скоро приду. А ты пока вот, построй домик. Как в мультике.

Герман спешно уходит.

3. ИНТ. ПОЧТА. УТРО

Герман в кепке и очках отдает сотруднице почты конверт и бланк.

ГЕРМАН

Заказное, без уведомления.

Сотрудница щупает конверт.

ГЕРМАН

Там открытка, и пакетики с чаем. Коллекционным. На день рождения.

Герман расплачивается.

4. ИНТ. МИЛИЦИЯ. ДЕНЬ

Миша сидит в углу, Аня разговаривает с Ольгой и Олегом. На столе у Ани - стопка бесплатных рекламных газет и журналов.

ОЛЕГ

А федеральный розыск?

Ольга встает с места и идет к рекламным газетам. Все смотрят на нее, но она как ни в чем не бывало рассматривает газеты. КП - реклама "Игрушки из Европы. Оптом" с фото кукол и мишек.

АНЯ

Рано. Три месяца не прошло, региональный розыск еще не завершился. Это еще учитывая, что пока неизвестно, что же случилось… с вашей дочерью.

Олег смотрит на Аню, как на идиотку. Ольга показывает Олегу газету с рекламой.

АНЯ

Олег Валерьевич, я все понимаю. Но ведь новости у нас - пока хорошие.

ОЛЕГ

Вы издеваетесь?

АНЯ

Конечно хорошие. В морги детей похожих на вашу Маришу не поступало. У цыган - проверили. И у нищих ее нет. Всех осужденных, с отклонениями, на учете состоящих - отработали. А это значит что?

Олег смотрит на Аню.

АНЯ

Что, по крайней мере, среди мертвых, ребенка нет.

ОЛЕГ

Блять.

АНЯ

Мы ее обязательно найдем!

ОЛЬГА

Алло?

Все смотрят на Ольгу, а она там в уголке с рекламными газетами звонит по телефону.

ОЛЬГА

Алло, здравствуйте. Мне нужна кукла, как в рекламе у вас.

Все смотрят на Ольгу, не знают, как реагировать.

ОЛЬГА

Есть в наличии? Ой, как хорошо... Только опт? От 20 штук? Да, я возьму...

ОЛЕГ

Оля, прекрати.

ОЛЬГА

(кладет трубку)

Поехали?

5. ИНТ. МИЛИЦИЯ. ДЕНЬ

Ломакины ушли. Миша явно недоволен.

МИША

Обязательно найдем? Серьезно?

АНЯ

А что я должна была сказать?

МИША

Точно не то, что далее позволит им злиться на тебя. Они припомнят тебе все, и очень скоро. Они будут желать всего твоего внимания, всех твоих сил и втрое больше.

АНЯ

Я готова…

МИША

Ты готова? Ребенок сгинул, Ань, это тупик.

Миша подходит к окну. Показывает Ане на дом размером с Останкинскую башню.

МИША

Видишь?

Аня кивает.

МИША

Вот если все папки с делами по пропавшим детям сложить, получится куча высотой с башню. Около двадцати тысяч несовершеннолетних.

(ДАЛЬШЕ)

МИША (ПРОД.)

Из них примерно треть - дети до 3 лет. А это семь тыщ, Ань, малышей.

(ДАЛЬШЕ)

(ПРОД.)

И знаешь сколько нашли в прошлом году? 92%.

АНЯ

Ну вот видишь, какая большая раскрываемость.

Миша - показывает на 14 -этажку рядом.

МИША

А вот 8% - не нашли. Ни живыми, не мертвыми. Так что, ты бы не бросалась обещаниями.

Потом сложнее будет. Тебя будут во всем винить, не подставляйся.

Аня смотрит в окно на дома и башню, деревья и улицу.

6. НАТ. У ДОМА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман выходит из машины, идет к подъезду.

Видит женщину, фигурой и одеждой похожую на ЕАшку из 1982-го. Смотрит ей вслед.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

7. ИНТ./НАТ. У ШКОЛЫ/УЛИЦА/ ГАРАЖИ/ШКОЛА/ ПОДВАЛ/ЧЕРДАК. НОЧЬ

БОБСЛЕЙ

ФЛЕШБЭК

1982-1983

Елена Александровна бегает по школе, проверяет каждый кабинет - ищет Горбунова, Ракитина, Германа. Их нигде нет.

CUT

Германа ищут все - учителя, старшеклассники, ДНД-шники.

ЛЮДИ

Герман! Морозов! Ты здесь? Ау! Герман!

CUT

Ищут в подвалах - Пионеры (3 чел, лет по 15)

CUT

В лесочке... дружинники (5 мужчин 30-40)

CUT

У гаражей...учителя (4 мужчины и женщины 40- 50)

CUT

...Елена Алексндровна, училка, находит мальчика чудом.

Училка входит на чердак соседнего дома.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Господи... Герман, малыш... ты как?

А Герман голой попой сидит на порванном ранце, весь в свастиках, на лбу и грудке написано «Фриц поганый», на волосах пепел - всю его одежду сожгли.

КОНЕЦ БОБСЛЕЯ

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

8. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА/ПОДЪЕЗД/ТАМБУР.ДЕНЬ

Герман возвращается домой. Вызывает лифт, но тот долго не едет. Герман, ковыляя, поднимается по лестнице к себе, а у дверей стоит … соседка и стучит.

СОСЕДКА 2

Наконец-то! Вы нас заливаете! Потоп целый!

ГЕРМАН

Я…Я сейчас. Проходите.

Герман запускает соседку в тамбур, пытается открыть свою дверь, но ничего не выходит - дверь закрыта изнутри. Герман стучит в дверь.

СОСЕДКА 2

Я звонила минут десять. Никто не открывал. И соседей нет.

ГЕРМАН

(колотит по двери)

Ариша! Открой! Папа вернулся!

СОСЕДКА 2

Вы там ребенка оставили? Сколько лет?

ГЕРМАН

Ариша! Ариша, это папа! Ответь!

Герман стучит, трясет дверь - тишина. Он пытается выбить дверь.

СОСЕДКА 2

Не получится - дверь наружу открывается. Господи, вдруг случилось что?

ГЕРМАН

А вы можете не каркать?!

(берет себя в руки)

Сейчас все решим, вы не волнуйтесь.

Герман выбегает из тамбура, звонит в соседние квартиры, но ему никто не открывает.

Наконец, слышно движение, дверь Герману открывает пожилая недовольная Соседка 3

СОСЕДКА 3

Ну, чего тебе?

Герман отодвигает ее и проходит в квартиру, сразу к балкону.

СОСЕДКА 3

Это что еще такое? Помогите!

СОСЕДКА 2

Ирина Викторовна, это я тут тоже. Они нас заливают, никак не можем попасть. Пустите на балкон, а?

СОСЕДКА 3

Ну пусть.

А Германа уже нет.

9. ИНТ./НАТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА/БАЛКОНЫ. ДЕНЬ

Герман лезет через соседский балкон к себе. Соседка 3 скептично смотрит на его ногу.

СОСЕДКА 3

Ты точно сможешь, с ногой-то?

ГЕРМАН

Да я почти уже.

И тут же чуть не срывается.

Перебравшись к себе, Герман видит, что внутри, в комнате работает телевизор, но никого нет. Он стучит по окну.

ГЕРМАН

Ариша! Ариша!

Герман пытается открыть балконную дверь, но она не поддается.

ГЕРМАН

Ариша, открой!

Герман замечает открытую форточку.

Через форточку пролезает в комнату.

На полу лужи.

По телевизору играет мультик.

Ариши нигде нет.

Герман быстро проходит на кухню - вода хлещет через край раковины. Герман перекрывает воду. Осматривается. У раковины стоит стул. На столе рядом ее кружка - пить опять хотела. А в раковине сливное отверстие забито лего.

10. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА/ТАМБУР/ПОДЪЕЗД.ДЕНЬ

Герман выходит, было, в тамбур, но соседки сами заходят в квартиру, с любопытством разглядывают жилье Германа, полузаходя в комнаты.

ГЕРМАН

Все в порядке, воду перекрыл. Это не авария, просто кран оставили. Я все компенсирую, не волнуйтесь. Извините за беспокойство.

СОСЕДКА 2

А ребенок как же? Дочка-то где?

Соседка 3 поднимает с пола игрушку Ариши. Соседки обступили Германа и не сводят с него глаз.

ГЕРМАН

Не знаю. Ее нет.

СОСЕДКА 3

Ты как ее одну-то оставил, папаша?

(принюхивается)

Куда так торопился-то, что девочку бросил? Малютку?

ГЕРМАН

Да вы что, я не пью, почти. Я на минуту выскочил.

СОСЕДКА 2

Надо милицию вызывать. Я сейчас.

ГЕРМАН

Постойте! Я сам.

Герман не знает, как выкрутиться, берет свой мобильник, якобы вызывает ментов (не нажав вызов).

ГЕРМАН

(в телефон)

Алло, милиция? Здравствуйте, у меня... ребенок пропал...Морозова Арина. 2000 года рождения...

Тут в квартиру вбегает радостная Ариша и Соседка по тамбуру. Ариша хвалится чупа-чупсом.

АРИША

Упс! Е-ман! Упс!

Ариша весело прыгает по лужам в коридоре.

ГЕРМАН

(в телефон)

Извините, все в порядке уже, все нашлись.

Герман "дает отбой".

СОСЕДКА

А вот и папа наш пришел. Вы уж так больше ее не оставляйте. Я перепугалась...

СОСЕДКА 3

Да как она выбралась-то?

СОСЕДКА

Я дома, глажу. Вдруг слышу - плачет кто-то, и не пойму где. Думаю, что такое? У кого? А это в тамбуре у нас, оказывается.

СОСЕДКА 2

Дверь сама открыла?

СОСЕДКА

И захлопнула. Попасть обратно не может, испугалась, и орет.

СОСЕДКА 3

Еще бы. Я бы тоже орала.

Герман стоит, как истукан. Соседка 2 подталкивает Арину к Герману.

СОСЕДКА 2

Бедная малышка, иди к папе, он пожалеет.

Герман под взглядами соседок, наконец, берет Аришу на руки, та смеется.

СОСЕДКА 3

Глупая еще, не понимает ничё.

(ДАЛЬШЕ)

СОСЕДКА 3 (ПРОД.)

(Арине)

Напугала как всех!

СОСЕДКА

А мне в магазин надо было, я ее с собой и взяла, не оставлять же одну.

СОСЕДКА 2

Нельзя так ребенка бросать, вы что уж.

СОСЕДКА 3

А где мать у нее вообще? Мама где твоя?

АРИША

(показывает на телевизор)

Ма! Ма!

Соседки взглядами создают оцепление вокруг Германа.

Герман закрывает Арише ушки руками.

ГЕРМАН

Войдите в положение, пожалуйста. У меня жена… Умерла. Трагически погибла. Теракт.

Соседки ахают.

ГЕРМАН

Я вот один с дочерью остался. Не могу даже сказать ей пока, что… Что мамы больше нет. Простите меня, я вам все оплачу. И за потоп. И за все.

Герман обнимает Аришу.

СОСЕДКА 3

Господи, святы светы... так один, что ли, с ребенком?

СОСЕДКА 2

А ваша мама? Или мама жены?

СОСЕДКА

Родственницы?

ГЕРМАН

Последнее, что родное осталось. Никого больше нет.

Тетеньки впечатлены. Герман открывает дверь.

ГЕРМАН

Спасибо вам большое! Мне Аришу укладывать надо, она переволновалась. Убираться еще.

СОСЕДКА 3

Конечно, конечно.

ГЕРМАН

Я потом к вам зайду. Все устраню.

СОСЕДКА 2

Да Бог с ним. Разберемся.

Соседки выходят. Герман захлопывает дверь. И смотрит на Аришу.

11. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман сразу ведет Аришу в угол.

ГЕРМАН

(повышает голос)

Ты чем вообще думала? Одна выходить! Еще и воду оставила! Ты наказана! Будешь здесь стоять, пока не исправишься! Хулиганка!

Герман ставит Аришу в угол, сам уходит убирать последствия потопа. Ариша сердится, выходит из угла, прибегает к Герману.

АРИША

Лять! Е-ман!

ГЕРМАН

(бросая тряпку)

А ну-ка! Не смей так говорить, так только взрослые могут! Ты еще маленькая! Быстро в угол обратно!

Герман относит и ставит Аришу обратно в угол, а Арише щекотно, она хохочет. Герман опять уходит убираться, к нему опять прибегает Ариша - ей понравилось, когда ее таскают в угол.

ГЕРМАН

(смягчаясь)

Никогда так больше не делай, ладно? Не выходи никуда одна, поняла?

АРИША

Ня-ла! Упс?!

ГЕРМАН

Сначала воду убрать, потом упс. Поняла?

12. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА.ДЕНЬ

БОБСЛЕЙ

Герман изучает газету "Из рук в руки" - раздел «предлагаю услуги няни», обводит объявления. Обзванивает.

ГЕРМАН

Здравствуйте, я по объявлению. По поводу няни...

ГОЛОС 1(ЗК)

А сколько лет ребенку? Три?..

... А вы кем работаете? А супруга? А в садик почему не хотите, ребенок нормальный?

Герман вычеркивает объявление.

13. НАТ.УЛИЦА. ДЕНЬ

В кадре только ноги. Вот с общественного транспорта сходит женщина.

CUT

В кадре женщина, спиной к нам. Вот она идет по тротуару. Останавливается, перекладывает сумки в руках - а у нее два больших баула с собой.

Все это на фоне телефонных разговоров Германа.

ГОЛОС 2

...ман хеле хуб доя. Бо фаровонӣ аз таҷрибаи...

ГОЛОС 3

…ну что вы, у меня стаж 30 лет, это еще очень дешево я прошу...

ГОЛОС 4

…с проживанием? и жены у вас нет? Аххах, нет, мне не подходит. Вы не туда звоните...

Наконец, мы видим лицо женщины, это Рита (25-30), она смотрит на дом, где живут Герман с Аришей.

РИТА (ЗК)

Конечно, конечно... Давайте познакомимся... диктуйте адрес!

14. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. ВЕЧЕР

Герман щелкает каналы в поисках новостей про Ломакиных, пьет пиво.

Ариша бросает мячиком по лего и радуется, когда попадает.

Звонок.

Герман открывает, а там ...

...РИТА (30). С двумя дерматиновыми баулами.

РИТА

Вот и я. Рита. Очень приятно!

(ДАЛЬШЕ)

РИТА (ПРОД.)

(приседает к Арише)

А кто это у нас такой тут славный? Как тебя зовут, дружок?

Ариша стесняется.

РИТА

Дай угадаю. Наташа?

Ариша мотает головой.

РИТА

Нет? Может, Люся? Или Таня? А как тогда?

Ариша молчит.

РИТА

(Герману)

Тааааак. Мы что, не разговариваем?

ГЕРМАН

Она маленькая еще.

РИТА

Три года - вполне себе дети уже щебечут вовсю. Ну ничего, это мы поправим. А вот этого...

(Рита забирает у Германа пиво)

... при ребенке попрошу не делать. Детям нужны положительные примеры.

Рита осматривает комнаты.

РИТА

Вы что - и курите в помещении?

ГЕРМАН

Бывает.

Рита открывает окна.

РИТА

Где мне разместиться?

ГЕРМАН

А вы с вещами уже? Я думал мы на завтра договаривались.

РИТА

День раньше, день позже - вы же няню с проживанием искали? Искали. Мне вот сегодня удобнее заселиться.

ГЕРМАН

Погодите, но мы же еще не познакомились толком.

РИТА

А чего тянуть?

Рита достает документы и вручает Герману.

РИТА

Вот паспорт. Да, молдавский, но я гражданство получаю. Вот диплом - педучилище. Но я поступать тут у вас собираюсь, на заочный.

Герман вертит документы. Рита, не прекращая болтать, распаковывает баулы, и первым делом достает книги - справочники по воспитанию, развитию и питанию детей.

РИТА

Вы мне подходите. Девочка хорошая. С соседями я уже поговорила, отзываются о вас неплохо. Лезть ко мне не советую, у меня жених военный. Десантура.

(вручает Герману стопку книг)

Давайте вот туда поставим.

Герман ставит книги, куда указала Рита.

РИТА

Тогда жить я буду в этой комнате, с ребенком, курить мы теперь дома не курим, понятно, папа? Только на балконе.

Рита по - хозяйски занимает комнату, раскладывает везде справочники.

15. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман просыпается от шума и гама.

Он выползает из спальни, а там...

...Ариша уже влюблена в Риту - катается на няньке верхом.

АРИША

Е-ман! Мояри!

РИТА

Я там суп сварила, вермишелевый. И у вас продуктов нет. Вы деньги завтра оставьте, мы сходим.

АРИША

Мояри! Мояри!

ГЕРМАН

Я не понимаю, что?

РИТА

Это она меня так назвала. Рита не выговаривает целиком. Моя Рита. Мояри. Так, лошадка устала. Давай теперь папа покатает.

Нянька сажает Аришу на Германа. Он стоит.

РИТА

Папа - лошадка. Иго-го! Ну?

Герман начинает ходить по комнате, Ариша счастлива.

16. ИНТ. МИЛИЦИЯ. МУЖСКОЙ ТУАЛЕТ/КОРИДОР ДЕНЬ

Аня, с папкой в руках, караулит у мужского туалета. Подходит милиционер, вопросительно смотрит на Аню.

АНЯ

Здравия желаю!

Милиционер заходит, Аня ждет.

Наконец, оттуда выходит Миша, Аня кидается к нему.

МИША

Ань, ты совсем? Могу в толчок хотя бы без тебя сходить?

АНЯ

Ты там тихий час что ли устраиваешь? Я тебя минут двадцать жду. Смотри!

Аня дает Мише распечатки.

МИША

Что это?

АНЯ

Билет. Точнее обратный билет. В Италию.

И взят он только на мужа, Олега Ломакина, и на ребенка! И еще - смотри внимательно…

(показывает на даты копии билета)

МИША

Нихера…

АНЯ

А я тебе про что! Дата отлета - сразу же после пропажи! Олег хотел уехать с дочкой, а Ольгу оставить!

МИША

Как ты нашла вообще?

АНЯ

Я же на экономические преступления сначала пришла. Нас там учат работать головой, в отличие от....

(осекается)

И это еще цветочки, щас будут ягодки!

Аня показывает ему бумаги и ждет реакции.

МИША

(ничего в бумагах не понимает)

Ань, ну так долго титьки мнешь! Ты как вообще там экзамены сдаешь?

АНЯ

Вот, сразу после продажи яхт - клуба на тещу открыли счет с крупной суммой. Снимать можно только раз в месяц, и только тысячу долларов. Это алименты, Миш.

МИША

Так он ребенка увезти хотел.

АНЯ

Именно! Получается, что Олег хотел забрать дочку тайком от Ольги. С тещей договорился. Он Ольгу ей обратно вернул, за штуку баксов в месяц.

МИША

А если бы она возбухать стала?

АНЯ

А у него все справки, что Ольга алкашка и нестабильная. Представляет опасность для ребенка.

(ДАЛЬШЕ)

АНЯ (ПРОД.)

Она полгода в клинике там лежала, он все оплачивал.

МИША

У тебя преступный склад ума. Поэтому родители тебя в ментовку отдали. Чтобы ты делов не наворотила. Поехали, проверим.

17. ИНТ.КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Аня, Ольга и Олег сидят за столом. Миша стоит у двери. Аня сидит с папкой в руках, некоторые копии уже лежат перед Ольгой. Ольга рассматривает документы.

АНЯ

Так как вы можете это объяснить?

ОЛЕГ

Открытие счета? На тещу? Заботой и любовью.

Аня достает еще один лист, дает его Ольге.

АНЯ

То есть вы были в курсе? Ладно. Посмотрите вот это. Это билет. В Италию, только на вашего мужа и ребенка, без вас. Дату видите?

ОЛЕГ

Вы зачем туда лезете вообще? Кто вам дал право?

ОЛЬГА

Олег, что это? Зачем?

Почему без меня? Мам, ты меня…Ты меня продала что ли?

Аня внимательно следит за Олей - не спектакль ли?

ТАТЬЯНА

Он тебя мне вернул! Сказал, что не хочет с тобой больше жить.

Что ты только и делаешь, что пьешь, наркоманишь, что тебе надо лечиться.

АНЯ

Я правильно поняла, вы вступили в сговор с вашим зятем...

ТАТЬЯНА

Сговор? Да! Ну а что мне оставалось делать?

ОЛЬГА

Мам, как ты могла?

ТАТЬЯНА

Ты бы спасибо сказала. Он вообще свалить хотел, а так хотя бы обеспечил тебя.

Ольга смотрит на Олега.

ОЛЕГ

(понизив голос)

Оль, я хотел, чтобы мы какое-то время пожили раздельно.

ОЛЬГА

(тоже вполголоса)

Сука, сука ты! Я же стараюсь! Ты же видел! Клиники твои гребаные, все ради тебя!

ПЕРЕХОД на Аню и Мишу, пока Ломакины разбираются.

ОЛЕГ

Ты и себе вредишь, и нашей дочери.

ОЛЬГА

Нашей дочери?! Да зачем она тебе там, она же тебе мешать будет, баб ебать! И ты, сволочь, удивляешься, отчего же я бухаю!

АНЯ

Ольга, можно посмотреть ваш телефон?

ОЛЬГА

Для чего?

АНЯ

Ваши звонки, смс, с даты открытия счета и до дня исчезновения Арины.

ТАТЬЯНА

Вы что? Совсем?

ОЛЬГА

Что же... я собственную дочь украла, что ли? У себя же?

АНЯ

Мы хотим убедиться, что вы не причастны.

Ольга толкает телефон по столу Ане, но его перехватывает Олег.

ОЛЕГ

(смотря в телефон, Ане)

Тут ничего подозрительного. Я не верю, что это сделала моя жена, я хочу, чтоб вы перестали подозревать нашу семью!

МИША

Не дадите телефон, мы сделаем запрос оператору. Будет то же самое, только дольше. Совсем сотрудничать не хотите?

ОЛЕГ

Делайте.

АНЯ

И доступ к вашей почте нам нужен.

ОЛЬГА

Уходите! Все!!

18. НАТ. В МАШИНЕ. ДЕНЬ

Аня усаживается в машину, пристегивается.

МИША

Подай водичку.

Аня передает бутылку Мише.

АНЯ

Жесть, конечно. Зачем так жить вместе? Если не любишь?

МИША

Это они так любят.

АНЯ

А ты такой эксперт? Чего не женат тогда? Сколько тебе, сорок?

МИША

Тридцать девять. С половиной.

АНЯ

Это не ответ.

МИША

А у тебя только черное и белое? Без полутонов? Только конфеты и букеты? Сама -то любила? Сколько раз уже?

АНЯ

Давай на работе про работу. Поехали.

МИША

(ухмыляется)

Ясно. А чё подружки говорят? Неужели ни с кем познакомить не могут?

Аня отворачивается.

19. ИНТ. ПОДЪЕЗД/КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ/У ПОДЪЕЗДА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

НОВЫЙ ДЕНЬ

Герман снова с биноклем, следит за подъездом Ломакиных.

CUT

Ольга двигает огромное денежное дерево, отталкивает Олега, который хочет ей помочь.

Ольга все цветы сносит в одно место, начинает за ними ухаживать.

CUT

Вот почтальонша, наконец-то. Сталкивается в дверях подьезда с Татьяной. Здоровается, но... Ничего не происходит. Почтальонша входит и выходит.

CUT

У Ломакиных тоже спокойно. Ольга занимается цветами, Олег курит.

CUT

Герман спускается по лестнице вниз.

20. НАТ. ТЕЛЕФОН - АВТОМАТ. ДЕНЬ

Герман набирает номер на телефоне-автомате. Занято. Еще, и еще, наконец, ему удается дозвониться.

ГЕРМАН

Алло! Почта? Я отправлял заказное письмо два дня назад. Вот интересуюсь - где оно?

РАБОТНИК ПОЧТЫ

От одного до трех дней без учета обработки и отправки. Ждите.

ГЕРМАН

То есть сколько оно идти будет?

Но в трубке уже гудки.

21. ИНТ. ПОДЪЕЗД. ДЕНЬ

Новый день

БОБСЛЕЙ

День 1, 2, 3:

Герман в подъезде следит за домом Ломакиных...

Письмо не несут.

Почтальонша заходит - выходит...

Во вторник - она с красным шарфиком...

В среду - обычная, но кроме сумки через плечо, еще с тележкой на колесиках...

В четверг Почтальонша была в белой косынке.

22. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. КУХНЯ/СПАЛЬНЯ/ПРИХОЖАЯ. ДЕНЬ

Татьяна у себя, щелкает семки и смотрит программу о здоровье.

Ольга, трезвая, на кухне жарит сырники. Входит Олег, оглядывается.

ОЛЕГ

Сигареты не видела мои?

ОЛЬГА

Видела. Я их выбросила.

ОЛЕГ

Оль, ну сколько можно…

Ольга никак не реагирует.

ОЛЕГ

Я понимаю, как ты это видишь...

Ольга разворачивается к Олегу

ОЛЬГА

Ну и как?

ОЛЕГ

(обнимая Ольгу)

Оль, я люблю тебя.

ОЛЬГА

Потому и бросил?

ОЛЕГ

Да ничё я не бросил. Просто хотел перерыв небольшой взять, подумать.

ОЛЬГА

Лучше молчи.

Олег понимает, что договориться на словах будет сложно, пытается поцеловать Ольгу. Ольга вырывается. Но Олег настойчив.

ОЛЬГА

Пусти, мама дома.

ОЛЕГ

Плевать.

Звонок в дверь.

ОЛЬГА

Пусти, надо открыть

ОЛЕГ

Мать откроет.

ОЛЬГА

Я не хочу, чтоб ты меня трогал.

Ольга вырывается, идет к двери.

ОЛЕГ

Ну скажи, что мне сделать? Повеситься что ли, чтобы ты простила?

ОЛЬГА

Как хочешь.

Ольга открывает дверь, там почтальонша. С большим интересом смотрит на Ольгу.

ПОЧТАЛЬОН

На вас заказное письмо оформлено. Получите, распишитесь.

Ольга расписывается, берет письмо.

23. ИНТ. В ПОДЪЕЗДЕ. ДЕНЬ

Почтальонша спускается, вдруг слышит, как кричит Ольга.

Она поднимает голову, смотрит на дверь Ломакиных.

ТАТЬЯНА ЗК

Оля, что?! Не трогай ее, скотина!

ОЛЕГ ЗК

Да ничё я не делаю!

24. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Ломакины стоят у двери, смотрят в конверт - внутри носочек дочки.

Ольга протягивает Татьяне и Олегу полароидное фото с плачущей Аришей.

25. ИНТ. ПОДЪЕЗД. ДЕНЬ

Герман чуть в окно не выпал, пытаясь увидеть в подробностях, как Ольга выбежала на балкон, и перегнулась через перила, Олег еле успел вытащить ее, и долго тряс, чтобы она успокоилась.

Герман был счастлив - все получилось. Хромой, а почти вприпрыжку сбежал с лестницы.

26. НАТ УЛИЦА. ДЕНЬ

Герман, довольный, идет по улице, все в одну сторону, он в другую. Его пихают, а он ничего не замечает, сам извиняется.

ГЕРМАН

Прощу прощения...Проходите, пожалуйста...

ПЕРЕХОД на ФЛЕШБЭК

27. ИНТ. ШКОЛА. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1982-1983

Елена Александровна и Горбунов в кабинете. Горбунов тупо смотрит в пол.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Я тебе последний раз говорю - не скажешь - я отцу твоему позвоню…

ГОРБУНОВ

Отцу только не надо!

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Надо, Горбунов! Раз ты как выродок совсем, пусть он меры принимает!

ГОРБУНОВ

(хныкает)

Не надо прошу, он меня опять на гречку поставит, на всю ночь. А потом на соль! Ну, пожалуйста!

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Говори тогда, кто из вас придумал этот ужас!

ГОРБУНОВ

Ира.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Ира? Наша Ира? Демидова?

ГОРБУНОВ

Да.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Так, звоню отцу.

ГОРБУНОВ

Это честно она, и шифер, и все! Мы с Ракитиным его отпустить хотели, нам страшно стало, так сильно Герман кричал… А она говорит еще, еще! А потом она сказала, что сама нас сдаст, если мы делать не будем.

Елена Александровна в полном шоке. Горбунов хнычет.

28. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. НОЧЬ

Как бабушка не оттирала водкой - следы свастик так и остались на щеках и лбу.

БАБУШКА

Последний раз спрашиваю - кто тебе это написал?

ГЕРМАН

Не знаю…

БАБУШКА

Дурень!

Бабушка начала тереть еще интенсивнее.

ГЕРМАН

Ай!

БАБУШКА

Терпи! Если партизан такой весь из себя.

ЕВА

Мы что, все им простим?

БАБУШКА

А что, мне надо отрезать им ушки?

ЕВА

Герман! А ты? Просто стерпишь?

Герман молчит.

ЕВА

Ну и дурак!

Бабушка вдруг начинает всхлипывать.

ЕВА

Бабуленька, вы чего?

Бабушка отмахивается, отворачивается. Ева с Германом удивленно переглядываются - что?

БАБУШКА

Скотины безрогие, сволочи, мрази какие! Как такое только в голову могло прийти. Мальчонка- калека, мать бросила, отцу не нужен, что он хорошего в жизни видел? За что? Вот за что? Вот куда Бог смотрит? И ведь ничего им за это не будет.

ГЕРМАН

Ира не виноватая, они ее заставили.

БАБУШКА

А ты еще жалеть их будешь, фашистов этих? Они с тобой так, а ты их защищаешь?

ЕВА

Я вообще б их... вот чтоб им также, только хуже было!

Бабушка всхлипывает - это так странно, дети переглядываются, неловко обнимают ее, гладят по спине.

БАБУШКА

Так, вы уроки сделали? Ну-ка быстро!

29. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. НОЧЬ

Ева будит Германа. Тот ничего не понимает, смотрит на часы

ЕВА

Герман, вставай!

ГЕРМАН

Ева, ты чего! Два часа еще до школы!

Ева сдергивает одеяло.

ЕВА

Тссс! Вставай!

30. НАТ. У ДОМА БАБКИ. НОЧЬ

Герман и Ева ждут на улице.

ГЕРМАН

Чего мы стоим?

ЕВА

Лиду ждем.

ГЕРМАН

А зачем?

ЕВА

Надо.

К ним подходит Лида (8).

ЛИДА

Вот, принесла

Лида достает из рюкзака кофейную банку, открывает ее. Ева и Герман морщатся.

ЕВА

Фууууу!!!

ЛИДА

Знаешь, как трудно было собирать? Меня кошка всю расцарапала.

ЕВА

Пошли.

Ева ведет детей на детскую площадку, где уже, в песочнице, на газонах и пр. выгуливают собак.

ЕВА

Так, собираем.

ЛИДА

Я не буду.

ЕВА

Лида, бесишь! Герман, сюда складывай. Надо штук двадцать минимум, и чтоб большие были.

ЛИДА

Зачем так много?

ЕВА

В ботинки им засунем! 3 человека, 6 ботинков, портфели - 3 штуки, и еще на всякий случай куртки им измажем, когда на обед пойдут! А ты, Герман, обязательно с ними иди, чтоб тебя не заподозрили. Понял?

31. ИНТ. ШКОЛА. ДЕНЬ

Училка Елена Александровна ведет Горбунова, Ракитина и Иру в туалет, чиститься.

Дети ржут им вслед, зажимают носы, кричат - фуууу.

ОДНОКЛАССНИКИ ГЕРМАНА

Вонючки! Вонючки!

32. ИНТ.КВАРТИРА БАБУШКИ. НОЧЬ

Бабушка разговаривает по телефону. В соседней комнате Ева стоит в углу, а Герман сидит за столом, делает домашку. Ева корчит ему рожи, Герман прыскает.

БАБУШКА

Да, да! Ты представляешь? Все им измазала, паршивка - и плащик новый импортный, и ранцы, и куртки с ботинками! Я, конечно, наругала, и в угол поставила. Но по правде говоря - молодец, девка! Наша, морозовская.

А Ева и не расстраивается наказанию - бросает в Германа маленькие бумажки, а когда тот разворачивается посмотреть - строит ему гримасы. Подбегает к нему, в ребра Герману тычет - а тому щекотно, он заливается смехом.

БАБУШКА

Ева! Я сейчас приду, ты если не в углу - на улицу пойдешь, поняла!

Ева возвращается в угол, и делает то же самое.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

33. НАТ.У ДОМА ЛОМАКИНЫХ. НОЧЬ

У дома Ломакиных журналисты, просто зеваки - стало известно о новом повороте в деле об исчезновении ребенка (10-15 чел, от объекта - МК, ЭГ, ДЧ, ЧС, КП, В -м).

Миша уже на месте, допрашивает почтальона

МИША

...И что?

ПОЧТАЛЬОН

Нет, заказное. Без уведомления, с доставкой.

МИША

А почем за информацию взяла?

ПОЧТАЛЬОН

Вы о чем?

МИША

(показывает на журналистов)

А ты, мать, не видишь? Как думаешь, откуда они все узнали, что письмо пришло?

ПОЧТАЛЬОН

Я не понимаю…

МИША

Все ты понимаешь.

ПОЧТАЛЬОН

Вы мне в сыновья годитесь, не стыдно? А про журналистов - у коллег своих спросите.

МИША

Так ты милицию и вызвала.

Подъезжает Аня. Идет к Мише.

МИША

Всё, свободны. Пока.

АНЯ

Ну, что известно?

МИША

Немного. Часа 4 назад Ломакиным пришло письмо.

АНЯ

Требования озвучили?

МИША

Про это ничего неизвестно.

АНЯ

А откуда пришло письмо?

МИША

Несуществующий адрес… Улица есть, дома такого - нет.

АНЯ

Конверт у тебя?

МИША

У Ломакиных еще.

АНЯ

А как узнали, что адрес паленый?

МИША

Почтальонша очень кстати обратила внимание.

(толпе)

Освободите проход!

Миша и Аня начинают продираться сквозь толпу, которая скопилась у дома Ломакиных.

К Мише подскакивает ЖУРНАЛИСТ КОВАЛЕВ (40). Сует ему диктофон прямо в лицо.

КОВАЛЕВ

Скажите, девочка жива?

Все вокруг снимают, Миша сдерживается, открывает дверь и запускает Аню. Зовет милиционера.

МИША

Сенченко. Никого не впускай! Только жителей по паспорту.

И заходит сам.

34. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. НОЧЬ

Олег ходит по комнате, говорит по телефону, Ольга и Татьяна сидят рядом, смотрят на него.

ОЛЕГ

(по телефону)

Да, да. Все ты правильно понял. Нужна прослушка домашнего телефона. И трех наших мобильных. Чтоб было возможно разговоры записать, да. Не могу к ментам обращаться, дружище. А по месту? Ну чтоб понятно было, откуда звонок поступает?

Звонок в дверь. Ольга порывается встать.

ТАТЬЯНА

Олег сказал, не открывать.

Снова звонок. Стучат в дверь.

ТАТЬЯНА

Я сама.

Татьяна открывает дверь, не пускает.

ТАТЬЯНА

Олег!

Миша входит сам, запускает Аню.

ТАТЬЯНА

Олег, тут пришли!

МИША

Что же вы милицию не вызвали, как так?

Татьяна не знает, что сказать.

ОЛЕГ

(по телефону)

Отбой пока, потом наберу, да.

(Мише)

Здравствуйте?

Аня с Мишей переглядываются.

МИША

Письмо можно посмотреть?

ОЛЕГ

Какое письмо?

МИША

Которое вам прислали похитители.

ОЛЕГ

Я не понимаю, о чем вы.

АНЯ

Олег, мы хотим помочь. Где конверт? Мы отдадим его на экспертизу. Что требуют похитители?

ОЛЕГ

О каком письме речь, объясните, пожалуйста.

МИША

Слышь, хватит дурить. Давай письмо, почтальонша нам все рассказала. Я даже вообще не понимаю, что ты затеял.

ОЛЕГ

Она что-то напутала. Это было личное письмо, отношения к делу не имеет никакого.

МИША

Мне чё, с обыском прийти?

ОЛЕГ

Вы за все эти недели не сделали ничего. У вас даже региональный розыск еще не завершился. А федеральный так и не начался. Так что давайте, как закон велит. И правила.

АНЯ

Ну...терять нам больше нечего. Можно?

Аня обыскивает Олега.

ОЛЕГ

Отойдите от меня.

АНЯ

(Мише)

У него нет. Конверт какой был, обычный?

МИША

Желтый, плотный. Для заказных.

АНЯ

(Татьяне)

Разрешите?

(Оле)

Вы, пожалуйста.

Женщины дают себя обыскать.

ОЛЕГ

Уходите немедленно.

АНЯ

А то что - вызовете милицию?

Аня ощупывает диван, подушки, открывает и осматривает шкафчики.

АНЯ

(Мише)

Посмотри на кухне, в морозилке, цветочные горшки проверь. Унитаз.

ОЛЬГА

Хватит!

Ольга подходит к стенке, там лежит обычный черный полиэтиленовый пакет, отдает его Ане.

Аня смотрит внутрь. Платочком аккуратно вытаскивает конверт, носочек, фото с плачущей Аришей, раскладывает на столе.

Олег смотрит на Олю. Она выдерживает его взгляд.

АНЯ

А где про выкуп? Что они хотят?

ОЛЬГА

Это все.

35. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман возвращается поздно, надеясь, что нянька с девочкой давно спят, осторожно проходит на кухню, и закрывается. Включает маленький телевизор - "Дежурную часть".

ДЕЖУРНАЯ ЧАСТЬ

…продолжается расследование обстоятельств пропажи трехлетней Марины Ломакиной. Сегодня в деле произошел новый, шокирующий поворот - рассказывает Владимир Ковалев....

ПО ТВ начинается репортаж, ведет его журналист Ковалев.

КОВАЛЕВ ПО ТВ

(проникновенно, как на НТВ)

Ее жизнь раскололась на две половины месяц назад, когда средь бела дня, в цирке посреди представления, исчезла ее дочь.

Герман открывает бутылку пива, но тут в комнату заходит Рита, убавляет звук.

РИТА

Герман, наконец-то вы вернулись. Долго ждала вас. Вот, список - что нужно купить Арише.

ГЕРМАН

Давайте с утра…

РИТА

(ласково)

С утра это нужно пойти покупать.

Герман пробегает список глазами:

Трусики, маечки...

Платья…

Колготки…

Лего…

Книга сказок А.С. Пушкина

ГЕРМАН

Деньги я вам оставлю, чеки только сохраните…

РИТА

Тут не все. Аришку нужно показать логопеду, она почти не говорит, а в три года ребенок должен знать 1500 слов и говорить предложениями.

ГЕРМАН

Ей же не 20 лет, заговорит.

Герман забирает бутылку с пивом, чтобы уйти в комнату, но не тут-то было, Рита не пускает, отбирает бутылку.

РИТА

Я, Герман, ваше горе понимаю - мне соседи все рассказали. Но спиртное - не выход. Жизнь на этом не заканчивается. Если сгорела одна лампочка, то, значит, вскоре загорится другая.

Уже горит - ваша Ариша. Ради нее и старайтесь. Не пейте, я вас прошу. Дочкой займитесь.

В этот момент на ТВ показывают фото Ариши, еще старое, где она еще не бритая, с бантиками.

КОВАЛЕВ ПО ТВ

...если вы видели эту девочку, позвоните 02.

Герман ловит реакцию Риты, и показывает на экран.

ГЕРМАН

На Аришу как похожа. И зовут также.

Рита мельком смотрит на экран.

РИТА

Наша лучше. Спокойной ночи, Герман.

36. ИНТ. МИЛИЦИЯ. ДЕНЬ

НОВЫЙ ДЕНЬ

Миша заваривает доширак. Крошит туда сосиски. Высыпает приправу. Нюхает. Берет дополнительные пакетики (лежат в сушках) и высыпает еще два. Принюхиается еще - норм. Накрывает крышкой. Входит Аня, она измучена.

МИША

Как прошло?

АНЯ

Блин, ты опять едой тут развонял?

Аня лезет в доширак, подцепляет лапшу, смакует.

МИША

Ну погоди, еще не готово.

АНЯ

Не, я не буду. Аааа!

(очень остро, запивает)

Как-как... Узнала о себе много нового. Олег Ломакин подал жалобу. На меня, тебя, и всех сразу. Разговаривать ни с кем не хочет - вы ничего не можете и только все сливаете журналистам.

МИША

Но ты же ни при чем!

АНЯ

Нет, виновата, и все тут. Ольгу тоже накрутил, она даже трубки не берет... Что в таких случаях делают-то вообще? Когда жертвы от следовательницы отказываются?

МИША

Ничего.

АНЯ

Ну должен же быть способ - они вообще-то расследованию препятствуют. Как Ломакиных можно прижать?

МИША

Никак. Если основания найдешь - можно организовать прослушку, наружное наблюдение - но это максимум.

АНЯ

Начальство уже отказало. Требования о выкупе нет, отпечатков нет, тела нет. Суперследовательница, говорят.

МИША

Будем ждать, когда потребуют выкуп.

АНЯ

Миш, алё - мы об этом можем даже не узнать. Ломакины просто больше не обратятся в полицию. Ну и похититель, если не дурак, письмо по почте больше не пришлет. Блин, как пахнет!

Аня опять лезет за дошираком, жует и отправляет на печать документы.

МИША

Поешь нормально.

АНЯ

Я только чуть-чуть. Ммммм....

Из принтера выскакивают документы, Миша подбирает, отдает, было, Ане, но читает внимательно.

МИША

С дуба рухнула?

Миша смотрит бланк, а Аня распечатала на нем официальный запрос в банк о движении денежных средств по счету Ломакина Олега Валерьевича.

МИША

Не, я в этом не участвую. Дебильный у тебя план, Ань.

АНЯ

Ну а как? Девчонку похитили. Ломакины сотрудничать не хотят. Будем расследовать сами.

МИША

Если это всплывет - ты сама отъедешь. Подлог, превышение полномочий.

(жует)

Ну зато похудеешь, причем уже в СИЗО. А в колонии закрепишь результат.

АНЯ

Сидеть сложа руки никак нельзя.

МИША

Ань, это бред.

АНЯ

Ну ладно, буду сама.

Аня выходит из кабинета вместе с бумагами. Миша откладывает доширак.

МИША

Ань, ну че ты! Подожди.

37. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Герман делает Ольге укол.

ОЛЯ

Не действует оно, это твое седативное. Давай два.

ГЕРМАН

Там дозировка строгая. А ты еще корвалола сколько выпила.

Ольга отворачивается к стене. Смотрит на полароидное фото плачущей Ариши.

Герман стоит рядом.

ГЕРМАН

Поспишь, и полегче будет.

ОЛЬГА

Иди.

ГЕРМАН

Точно?

Ольга не отвечает.

38. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Герман выходит в гостиную. Олег и Татьяна сидят возле телефона - ожидают звонка "похитителя". Татьяна перетирает посуду, Олег старается не беситься. Входит Лида.

ГЕРМАН

Все нормально, она скоро уснет.

ЛИДА

Татьяна Санна, вам бы поесть. Олег, разогрею?

ОЛЕГ

Потом.

ГЕРМАН

Что-то еще нужно?

ТАТЬЯНА

Там квитанции в почтовом ящике, уже, наверное, закинули.

Олег смотрит на нее - обязательно сейчас?

ТАТЬЯНА

А за квартиру надо платить.

ГЕРМАН

Да, конечно.

Герман собирается, Лида вручает ему пакеты с мусором.

ЛИДА

Вот еще, вынеси.

39. НАТ. У ДОМА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Герман выбрасывает мусор. Возвращается к подъезду, не отвечая журналистам.

ЖУРНАЛИСТ1

А вы из какой квартиры?

Герман заходит. К мусорке подбегает один из журналистов, палкой разрывает пакет, ворошит мусор.

40. ИНТ. В ПОДЪЕЗДЕ. ДЕНЬ

Герман забирает почту - квитанции, газеты, журналы.

Возвращается в квартиру. В этот раз открывает Татьяна.

ГЕРМАН

Вот.

ТАТЬЯНА

Спасибо, Герочка.

ГЕРМАН

Лид, поехали?

ЛИДА

Сейчас, с посудой Татьяне Санне помогу.

ТАТЬЯНА

Побудьте у нас еще? хоть немного? Вдруг еще что-то понадобится? В магазин, в аптеку для Оли...

ГЕРМАН

Да-да, конечно.

Татьяна забирает почту, относит в гостиную, начинает сортировать. Бесплатные листовки в сторону, газеты - журналы отдельно, берет лупу, изучает квитанции. Герман садится в углу.

Лида берет один из журналов, оттуда выпадает…

…конверт.

Такой же, в котором прислали носочек.

ЛИДА

Что это? Олег?

ТАТЬЯНА

Батюшки...

Герман в полном шоке - выпавший из журнала конверт - один в один как тот, который отправлял он сам.

ОЛЕГ

Что?

Татьяна заваливается на бок. Олег замечает конверт, который лежит на полу.

ОЛЕГ

Лида, перчатки принеси. Герман - помоги Татьяне Санне.

Герман не реагирует.

ОЛЕГ

Герман!

ЛИДА

Олю разбудишь!

Герман спешно берет Татьяну под руки, усаживает на диван.

ГЕРМАН

Воздуха?

Герман открывает форточку.

41. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ

Герман, Татьяна, Олег и Лида за столом. Олег в перчатках аккуратно вскрывает конверт. Герман следит за каждым его движением.

Олег достает бумагу. Читает.

ТАТЬЯНА

Олежек. Ну что там?

ОЛЕГ

"Хотите увидеть вашу дочь - приготовьте 5 миллионов долларов. У вас неделя".

Все смотрят друг на друга.

ТАТЬЯНА

Где же мы такие деньги возьмем, Олег...

Олег обводит взглядом Татьяну, Лиду и Германа.

ОЛЕГ

Чтобы никто никому ничего не говорил. Понятно?

КОНЕЦ 3 СЕРИИ
