Серия №8

8-1. ИНТ. КАБИНЕТ ПСИХОЛОГА. ДЕНЬ.

АРИНА (16), ПСИХОЛОГ (03:35)

2016

Арина сидит в телефоне, напротив нее Психолог (40). Арине звонят, она

сбрасывает, продолжает листать, откладывает.

АРИНА

Вы будете что-то спрашивать?

ПСИХОЛОГ

А что ты хочешь, чтобы я спросила?

АРИНА

Зачем ты сюда пришла?

ПСИХОЛОГ

Зачем ты сюда пришла?

АРИНА

Опека велела.

ПСИХОЛОГ

А как ты сама относишься к нашей

встрече? Чего ждешь от нее?

АРИНА

Да мне по фиг. Без обид!

Сидят молчат. Арина пожимает плечами, снова утыкается в телефон.

Арине опять звонят, она сбрасывает, продолжает листать телефон.

ПСИХОЛОГ

Что ты читаешь?

Арина показывает ей телефон.

Мы видим новость в Яндексе: «Девочка, похищенная 13 лет назад - нашлась!»

ПСИХОЛОГ

---

Что ты чувствуешь в связи с тем, что ты

читаешь?

АРИНА

Ничего. А хотя нет. Кое-что чувствую.

ПСИХОЛОГ

Что?

АРИНА

Радость. Можно в школу не ходить, ЕГЭ не

сдавать. Интересно, в ВУЗах есть

бюджетные места для похищенчиков типа

меня? Должны быть, я считаю.

ПСИХОЛОГ

Что-то еще?

АРИНА

Дайте подумать.

Арина достает из кармана чупа-чупс, фантик прячет в диван.

АРИНА

А вы еще кого-то знаете? Кого украли в

детстве? Может, целый клуб есть по

интересам? Я бы вступила.

ПСИХОЛОГ

Тебе помогает сладкое? Тебе с ним лучше?

Как именно?

АРИНА

Ну вот лучше. Веселее. А что вы

посоветуете? Суицид не предлагать, я не

в маму пошла. Аххах.

(пауза)

Не смешно?

ПСИХОЛОГ

Не очень.

У Арины опять звонит телефон.

Она пытается сбросить, но у нее не получается - сенсор телефона глючит.

---

ПСИХОЛОГ

Может лучше ответить? Необязательно

говорить долго, просто дай знать, что с

тобой все хорошо.

Арина борется с телефоном, принять звонок удается только через громкую связь.

АРИНА

У МЕНЯ ВСЕ ХОРОШО! ПРОСТО ЗАШИБИСЬ!!

ПОНЯТНО!?!?!

Телефон у Арины падает, она пытается его поднять, он снова падает, опять звонит,

Арина начинает бить его ногой, телефон замолкает. Психолог наблюдает очень

спокойно.

АРИНА

Видите! Я больная! Я долбанутая! Теперь

так всегда будет, всегда!

Истерика сходит на нет - остается только сбитое дыхание и чуть слез. Арина

плюхается обратно на диван.

ПСИХОЛОГ

Арина, это абсолютно нормальная реакция.

Твои чувства сейчас безусловно оправданы.

Пауза. Из Арины будто выпустили воздух.

АРИНА

Сны снятся постоянно, из детства. Как

будто все хорошо, как будто ничего не

было. Но как просыпаюсь, понимаю, что

его убить мало. А я не могу. Я все еще

называю его папой. И… Я помню только

хорошее о нем, понимаете? Как мне

почувствовать ненависть к нему?

ПСИХОЛОГ

Попробуй просто задавать себе вопрос:

что сейчас со мной происходит? Что я

делаю в данный момент? Что я чувствую? О

чем думаю?

АРИНА

---

Да мне не это надо. Мне нужно обнулить

мозги. Я хочу пустоту в голове. Можете?

Дайте каких-нибудь лекарств, а?

ПСИХОЛОГ

Арина, забыть все и одномоментно

вычеркнуть - не получится. Это навсегда

останется с тобой. Но со временем ты

научишься с этим жить. Ты это примешь.

Это займет время. Много времени. Но это

- единственный путь. С убеждением

«Герман плохой, но он меня любил» нужно

расставаться. Тому, что сделал Герман,

нет никакого оправдания. Фигуру же

настоящих родителей необходимо

восстанавливать.

Они любили тебя, много успели в тебя

заложить — это базовая установка для

психики любого человека. Я рекомендую

тебе познакомиться с друзьями твоих

настоящих родителей.

Пообщаться с ними. Через их

воспоминания, рассказы, узнать их лучше.

8-2-A. НАТ/ИНТ. УЛИЦА (У КАБИНЕТА ПСИХОЛОГА).МАШИНА МИТЬКИНОЙ МАМЫ. ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ, МАМА МИТИ (00:25)

Арина открывает дверь машины, там уже сидят Митя и его мать.

МАМА МИТИ

Привет! Как все прошло?

АРИНА

(Мите)

Нормально. Ты зачем мне звонил? Я из-за

тебя телефон разбила.

МИТЯ

Хотел спросить, что тебе из Мака взять.

Митя протягивает ей пакет, Арина надевает наушники и отворачивается в окно.

Мама и Митя переглядываются, Митя пожимает плечами, начинает есть сам. Мама

трогается.

---

8-2-B. НАТ/ИНТ. УЛИЦА.МАШИНА МИТЬКИНОЙ МАМЫ (В ДВИЖЕНИИ). ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ, МАМА МИТИ (00:10)

Едут. Арина ни с кем не разговаривает. В машине тревожное молчание. Все

сочувствуют ее горю, лицом выражают скорбь. Только Митя при этом еще и ест.

8-2-C. НАТ/ИНТ. У КПП КОТТЕДЖНОГО ПОСЕЛКА.В МАШИНЕ МИТЬКИНОЙ МАМЫ. ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ, ЖУРНАЛИСТ1, ЖУРНАЛИСТ2, ЖУРНАЛИСТ3, МАМА МИТИ (00:40)

Машина подъезжает к дому. На входной группе они проезжают мимо журналистов, пока

шлагбаум открывается, те обсыпают машину.

ЖУРНАЛИСТ1

Арина, пара слов.

ЖУРНАЛИСТ2

Пожалуйста!

ЖУРНАЛИСТ3

Вы общались со своим похитителем после

его признания?

Мама Митьки без перерыва нажимает на клаксон, чтобы все расступились.

Скорби еще больше в машине. Митя ест картошку, толкает Арину, чтобы та сняла

наушники. Она поворачивается к нему. Он протягивает ей картошку, она

отнекивается. Он не отстает, знаками просит снять наушники.

АРИНА

Чего?

Митя вместо ответа вдруг рыгает.

МИТЯ

Ой! Точно не будешь?

Мама закатывает глаза.

8-3. НАТ. У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА (УЛИЦА У КОТТЕДЖНОГО ПОСЕЛКА). ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ, МАМА МИТИ (00:45)

---

Машина мамы Мити подъезжает к дому, Арина и Митя выходят, Митя хочет зайти с

Ариной, но Арина его останавливает.

АРИНА

Психолог сказал открыто говорить о своих

чувствах и потребностях. Так вот, я хочу

побыть одна.

МИТЯ

Точно? Все нормально?

АРИНА

Да. Я напишу тебе.

Арина оставляет Митю у входа в дом, закрывает перед ним дверь.

Митя подходит к машине.

МИТЯ

Мам, я останусь. Заберешь Димку из сада?

Мама долго на него смотрит.

МАМА МИТИ

Позвони мне, как дела.

МИТЯ

Да - да. Все пока.

Мама Митьки уезжает. Тот садится на ступеньках, как верный пес. И ждет.

8-4. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА.КОМНАТА АРИНЫ. ДЕНЬ.

АРИНА (16) (01:40)

Арина у себя в комнате, пытается делать уроки, но на самом деле смотрит видео по

телефону - там "Пусть говорят", обсуждают дело Ломакиных. Параллельно рисует

себе на руке гелевой ручкой черный круг, прямо под красной ниточкой.

ДЯДЯ АРИНЫ

Нам даже встретиться с ней не дают!

Опека запрещает!

ЭКСПЕРТ1

И правильно делает!

---

ВЕДУЩИЙ

Пожалуйста, дайте родственникам

договорить.

Родственники, дядя и его жена, проникновенно обращаются в камеру

ДЯДЯ АРИНЫ

Дорогая моя племяшка! Мариночка! Твой

папа не успел нас познакомить, упокой

Господь его душу.

ЭКСПЕРТ1

Потому что вы в тюрьме сидели!

ДЯДЯ АРИНЫ

Мы тебя очень любим и ждем, приезжай к

нам, возвращайся в свою настоящую семью,

туда, где тебя любят и ценят.

ЭКСПЕРТ2

Да вам не ребенок нужен, а ее деньги.

ДЯДЯ АРИНЫ

Неправда!

ЭКСПЕРТ2

У вас своих четверо, вы их не видели за

20 лет ни разу. В какую семью вы ее

зовете, к себе в общежитие? Да вы хотите

у сироты последнее отобрать!

Начинается свара, все кричат друг на друга, слышны только обрывки обвинений -

эксперты кричат на родственников, родственники на экспертов. Тут ведущий

перекрикивает всех.

ВЕДУЩИЙ

Тишина в студии! А сейчас внимание,

эксклюзив! Мы только что получили

уникальную запись, на которой

запечатлены последние моменты жизни

несчастных родителей Марины Ломакиной.

Прослушивание этой записи не

рекомендуется детям, беременным женщинам

и особо впечатлительным людям, мы просим

---

вас вернуться чуть позже. Включите,

пожалуйста!

Проигрывают аудио из 2003: суицид Ломакиных (из 4 серии).

ОЛЕГ

Татьяна Санна, что с вами! Оля! Оля!

Вызывай скорую!

ОЛЬГА

(с улыбкой)

А это бесполезно. Никакая скорая нам не

поможет.

ОЛЕГ

Оля, что ты наделала!

Арина выбегает из комнаты.

8-5. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ (00:50)

У Арины срыв. Она рыскает по дому, и уничтожает все следы Германа. Фото с ним? В

топку! Куртка? Туда же. Кроссовки? И их. Подарки его - тоже!

Арина ищет спички, зажигает, кидает в кучу. Не горит.

Арина все поджигает и поджигает новые спички, иногда ломая их, бросает их в

кучу. Пожар быстро разгорается, Арина все никак не прекратит поджигать.

Тут в комнату врывается Митя, видит, что Арина натворила, хватает ее, уводит в

коридор. Быстро возвращается с водой и большим покрывалом, тушит пожар.

Идет к Арине, успокаивает ее.

МИТЯ

Тише, тише. Пойдем.

Митя отводит Арину в комнату, укладывает, накрывает ее одеялом, заботится об

Арише.

МИТЯ

Все будет хорошо. Ну что ты. Все будет

хорошо.

---

8-6. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ (00:40)

Утро. Арина просыпается. Она лежит одна, рядом на кресле заснул Митя.

Арина берет телефон. Ищет в интернете фото родителей. Одно фото. Другое. И все.

Она сохраняет, увеличивает фото. Еще скроллит, и еще. Больше фото нет.

Арина встает. Будит Митьку.

АРИНА

Как ее звали?

МИТЯ

Кого?

АРИНА

Ту тетьку, про которую рассказывала

Училка? Ну в монастыре? Люда? Лариса?

МИТЯ

Где выпускной альбом?

Арина ищет выпускной альбом, который ей подарила Училка ЕАшка в монастыре (6

серия). Листает его. Находит в альбоме фото Евы и Лиды.

АРИНА

Вот она. Давай ее найдем.

8-7. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ (00:30)

Арина и Митька находят Лиду в соцсетях.

МИТЯ

Смотри - живет в Испании, чётенько.

АРИНА

Что писать?

МИТЯ

Все, как есть.

---

Арина собирается духом и пишет в директ Лиде: "Здравствуйте, я дочка Ломакиных

Ольги и Олега, вы с ними дружили? Не могли бы мы пообщаться?"

А потом Арина начинает одевается.

МИТЯ

Ты куда?

АРИНА

Восстанавливать родительские фигуры. И

нет - я пойду одна.

8-8. ИНТ. СИЗО.ДОПРОСНАЯ. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, РИТА (МОЯРИ), МИША, АНЯ, СЛЕДОВАТЕЛЬ, АДВОКАТ (01:35)

СЛЕДОВАТЕЛЬ (35) допрашивает Мояри. Поодаль сидят Миша и Аня, в допрос не

вмешиваются. Следователь жестит.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Вы хотите, чтобы все поверили, что няня,

которая почти 10 лет воспитывала

девочку, ничего не знала? Вы что, слепая?

РИТА

Я действительно ничего не знала! Я же

говорю вам, я устроилась к нему по

объявлению! Я перед этим навела справки

у соседей, никто слова плохого про него

не сказал. Вы у людей спросите, вам все

подтвердят.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Спросим, не волнуйтесь.

РИТА

Он говорил, что мать при теракте

погибла! Ни у кого и мысли не возникло,

что это не так! Что, его весь дом что ли

покрывал?

В кабинет допроса приводят Германа, также входит его адвокат. Герман отводит

глаза от Мояри.

---

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Морозов Герман Александрович, когда вы

познакомились с Мельниковой Маргаритой

Вадимовной?

ГЕРМАН

Сразу как забрал ребенка. Я уже говорил,

что она ничего не знала. Рита

непричастна.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Хорошо, если с няней вы познакомились

после похищения ребенка, значит, она

участвовала в вымогательстве выкупа. Где

деньги, куда вы их дели?

РИТА

Я понятия не имею, какой выкуп, ну что

вы говорите!

ГЕРМАН

Я еще раз повторяю, она ничего не знала.

Я все расскажу. Только отпустите ее

сначала.

Следователь внимательно смотрит на Германа. Тот спокоен. Следователь делает

знак, показывает на Риту

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Уведите.

Риту поднимают. Вместе с конвоирами она выходит из кабинета.

8-9. ИНТ. СИЗО.ДОПРОСНАЯ. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, АНЯ, МИША, СЛЕДОВАТЕЛЬ, АДВОКАТ (01:40)

В допросной остаются только Герман, его адвокат, следователь, Миша и Аня.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Повторяю вопрос. Где деньги?

ГЕРМАН

Я не знаю. Это не я!

---

СЛЕДОВАТЕЛЬ

А кто? Вы ребенка - то зачем похитили?

ГЕРМАН

После того, как я.…забрал девочку...

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Похитил.

ГЕРМАН

...об этом узнал Петр Сайко, мой

знакомый. Это он заставил меня

участвовать в вымогательстве выкупа.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Петр Сайко?

ГЕРМАН

Да. Деньги мы... увезли, потом Петр

хотел меня убить, но нас ограбили, а его

убили самого.

Аня не выдерживает, фыркает. Следователь и Миша смотрят на Аню.

ГЕРМАН

Да, его переехали машиной. Меня тоже

хотели убить, но я успел сбежать.

АНЯ

Вы нас за идиотов держите?

Миша делает знак Ане, чтобы молчала.

ГЕРМАН

Да нет же! Петра убил кто-то на черном

тонированном джипе. И выкуп забрал тоже

он, убийца!

В разговор снова вмешивается Аня.

АНЯ

Миша, там был черный джип.

МИША

---

Сотрудники ГАИ видели черный джип,

который тащил "Скорую" на жесткой сцепке.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Это ничего не меняет.

АДВОКАТ

По совокупности преступлений вы ему

дадите 25 лет. А за похищение - максимум

12. И то, без учета явки с повинной и

фактов. Предлагаю не оказывать давления

на подозреваемого, давайте искать джип.

Следователь еле сдерживается, но Миша дает ему знак остановиться.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Повторите еще раз, как все было.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК.

8-10. НАТ. ЗАБРОШЕННАЯ СТРОЙКА У ЛЕСА. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, ПЕТР (00:10)

ФЛЕШБЭК из 4 - 36

Джип сбивает Петра, затем возвращается и переезжает его еще раз, а Герман

сбегает.

8-11. ИНТ. СИЗО.ДОПРОСНАЯ. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, АНЯ, МИША, СЛЕДОВАТЕЛЬ, АДВОКАТ (01:40)

Следователь, Адвокат, Миша и Аня смотрят на Германа.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Ну а что еще помните? Номер, может быть?

Модель?

ГЕРМАН

Нет, номера не помню. Модель - Тойота,

шильдик был такой. Черный тонированный

ландкрузер. Бампер с защитой.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

---

Рисуйте, какая защита была.

Следователь дает Герману листок, карандаш, тот рисует решетку, подобие шильдика,

защиту. Решетка вертикальная.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Что еще помните?

ГЕРМАН

Кровь. Вся решетка была заляпана его

кровью.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Ну это как иголку в стоге сена искать

спустя 13 лет.

Герман молчит.

АДВОКАТ

Вот - это ходатайство на проведение

экспертизы на невменяемость.

ГЕРМАН

Не надо, я вменяемый.

АДВОКАТ

Вот специалисты и посмотрят.

(следователю)

Коллеги, давайте искать! И труп Петра

Сайко, и джип, и убийцу.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

(Адвокату)

Похищение выкупа все равно останется, он

уже признался, что участвовал. Доведение

до самоубийства - тоже.

ГЕРМАН

Я НЕ Доводил их до суицида. Я не делал

этого. Да, я девочку увел. Но выкуп я не

брал, меня заставили.

АНЯ

Что вы хотите доказать, что вы плохой,

но не совсем? Так это все равно все -

---

дело ваших рук, даже если кто-то вами и

воспользовался. Помните, как на квартиру

нас свою привели? И комедию ломали, что

ни при чем? А Ломакины тогда еще были

живы. И дочь могла в семью вернуться, вы

бы тут и не сидели. У вас руки по локоть

в крови, и судьба несчастной девочки

исковеркана. Это все на вашей совести.

ВСЕ.

8-12. НАТ. У ПОЛИЦИИ. ДЕНЬ.

АРИНА (16), АНЯ, МИША (03:20)

Миша и Аня паркуются у полиции, выходят из машины.

МИША

Что на ужин будешь? Стейк хочешь?

АНЯ

(у прохожих)

Сигареты не будет?

Аня закуривает, Миша вздыхает.

АНЯ

Вытяжку закрой.

МИША

Чего?

АНЯ

Задолбал своими вздохами.

Аня вкусно так затягивается.

МИША

Все, он уже никуда не денется. Ты его

поймала. Можно расслабиться.

АНЯ

А я расслабленная очень, не видно разве?

АРИНА

Анна Сергеевна, здравствуйте!

---

Ана и Миша оборачиваются, там Арина. Велик припарковала снаружи - привязала к

ограде.

АНЯ

Привет. Давай без Сергевны.

АРИНА

Я хочу сменить фамилию. На свою. Родную.

И имя тоже.

МИША

Это тебе в МФЦ.

АНЯ

Я помогу, конечно! Все сделаем.

АРИНА

Спасибо. Тут еще вот что.

Арина достает телефон, показывает Ане кусок из "Пусть говорят", последнее аудио

Ломакиных.

ГОЛОС ОЛЕГА

Татьяна Санна, что с вами! Оля! Оля!

Вызывай скорую!

ГОЛОС ОЛЬГИ

(с улыбкой)

А это бесполезно. Не поможет. Никакая

скорая нам не поможет.

Арина выключает видео.

АРИНА

Могу я получить эти записи? Все, что

есть?

МИША

Конечно, нет.

АРИНА

Почему?

АНЯ

---

Понимаешь, это следственные материалы.

МИША

И это совсем не то, что нужно слушать

девочке в твоем возрасте.

АРИНА

Мне психолог сказал, что надо

восстанавливать родительские фигуры.

Узнавать про них больше. Изучать все,

что есть.

АНЯ

Я достану.

МИША

Нет, это следственные материалы.

АНЯ

Миш, ну твою мать! А как тогда они

оказались на "Пусть говорят"?

(Арине)

Все сделаем. Пойдем я тебя провожу.

Аня уводит Арину к велику. Миша идет за ними.

АНЯ

Классный велик.

АРИНА

Это Герман подарил.

АНЯ

Ясно. Слушай, хочешь я тебя удочерю? На

пару лет, пока тебе не исполнится 18.

АРИНА

Чего? Вам сколько лет?

АНЯ

33. Будет. Скоро. Мне кажется, я тебе

должна. Ну и чтоб тебя в детдом не

забрали.

АРИНА

---

А детдом... Что, реально?

АНЯ

Вероятность есть.

Арина садится на велик.

АНЯ

И что, ты вот на велике прям до дома? Не

далеко тебе?

АРИНА

Я с Авиамоторной до Курской за час

доезжаю. Ну полтора, максимум. Ну и там

еще.

АНЯ

Круто.

АРИНА

Я поеду.

АНЯ

Пока.

(кричит вслед)

Но ты подумай, ладно?

Арина уезжает. Аня идет к своей машине, не к Мише, тот кричит Ане, откуда стоит.

МИША

Ты - одинокая, тебе никто ребенка

удочерить не даст!

АНЯ

(кричит в ответ)

Ну так давай поженимся скорее.

Миша в шоке. Аня садится в свою машину.

8-13. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА.КОМНАТА АРИНЫ. НОЧЬ.

АРИНА (16) (01:35)

Ариша одна у себя в комнате. Мается, не может заснуть. Тут раздается звонок с

незнакомого номера. Арина не берет.

---

Ей тут же звонят через мессенджер, Арина включает громкую связь.

АРИНА

(осторожно)

Алло?

ЛИДА

(по телефону)

Ариша? Это тетя Лида. Ты мне писала,

вот, звоню.

АРИНА

Ой, здравствуйте.

ЛИДА

(по телефону)

Ты как? Малыш - а я же ничего не знала. Я тут в Испании, ваши новости совсем не

читаю. Я в ужасе полном. В общем, слушай, я тебя одну не оставлю, вылетаю в

Москву.

АРИНА

Спасибо. Спасибо вам большое....

Вы хорошо знали моих маму и папу?

ЛИДА

(по телефону)

Очень хорошо, и маму, и папу, и бабушку!

У меня много с ними и видео, и фото. Я

все привезу! И вообще, я ведь твоя

крестная мама!

АРИНА

Они меня любили?

ЛИДА

(по телефону)

Конечно, они тебя любили! Ты знаешь, как

они переживали, когда все это случилось?

Арина молчит.

ЛИДА

(по телефону)

---

Алло?

И тут Арину, наконец, прорывает, плачет.

ЛИДА

(по телефону)

Ну что ты, девочка, что, бедняжка моя.

Это же чудо, что ты нашлась, дитенок,

бедная моя ласточка, не плачь. Я скоро

прилечу уже.

АРИНА

А можно, пожалуйста... Если вам не

трудно, я телефон отключать не буду?

Просто еще немного со мной поговорите?

8-14. ИНТ. КВАРТИРА/КАБИНЕТ/КАФЕ НА ВЫБОР. НОЧЬ.

АНЯ, КОВАЛЕВ (01:00)

Журналист Ковалев пьет кофе, опять с юной очень девушкой.

К нему за стол садится Аня.

АНЯ

Уже не прячешься, Ковалев?

КОВАЛЕВ

Зай, погуляй пока тут пару минут, ко мне

коллега пришла. Здравствуйте, Аня.

Девушка отходит.

КОВАЛЕВ

Не-а, не прячусь. Ей 16, у нас свободная

страна, шантажировать меня больше не

получится. А ты ничего другого и не

умеешь, видимо, поэтому даже слушать

тебя не буду.

Ковалев начинает собираться.

АНЯ

А придется. Отдавай все записи. Сколько

тебе заплатили?

---

КОВАЛЕВ

Какие еще записи?

АНЯ

Которые ты слил в "Пусть говорят". Ты,

сучок, копии себе сделал?

КОВАЛЕВ

Что за бред?

АНЯ

Отдашь, и мы тебя не тронем. А в

обратном случае - присядешь за

разглашение тайны следствия. Хочешь?

8-15. НАТ. ДВОР ДОМА МИШИ. НОЧЬ.

МИША (00:40)

Миша выходит из подъезда с большими мусорными пакетами, в которых его вещи.

Открывает машину - там заднее сидение уже забито - зимней одеждой, коробками,

пакетами.

Он запихивает мешки туда же.

За его спиной с балкона выкидывают еще мусорный мешок. Миша подбирает, смотрит

наверх.

МИША

Только не перфоратор! Лен!

Миша еле уворачивается - на землю грохается пластиковый футляр с перфоратором.

МИША

(балкону)

Тебе лечиться надо!

Миша гордо подбирает футляр, идет к машине. У него звонит телефон.

СОТРУДНИК

(по телефону)

Михаил Дмитриевич, это по поводу джипа.

---

8-16-A. НАТ/ИНТ. У ДОМА КОВАЛЕВА.МАШИНА АНИ. НОЧЬ.

КОВАЛЕВ, АНЯ (02:20)

Аня приезжает с Ковалевым к нему домой.

КОВАЛЕВ

Слушай, а можешь мне интервью

организовать? С девочкой и похитителем?

20 процентов твои. Если к Малахову

пойти, денег больше будет.

АНЯ

Ковалев, у тебя пенсия на носу, а никак

понять не можешь - не все можно купить

за деньги.

КОВАЛЕВ

Все.

АНЯ

Ну вот поэтому тебя никто не любит, все

по эскортницам шарахаешься. Давай, тащи

пленки.

Ковалев уходит. Ане звонит Миша.

Миша запихивает в машину вещи. ходит по двору, собирает, что рассыпалось.

МИША

Ань, алло. Слова Германа подтверждаются.

Действительно, 13 лет назад, на том

заброшенном заводе были найдены машина

Рено и тело мужчины. Машина была в

угоне. А мужчина погиб от сочетанной

травмы, есть заключение патологоанатома

- разрывы внутренних органов, следы

протектора на теле. Документов при нем

не было, никто не хватился, захоронен

как безымянное тело, в номерной могиле.

Его даже никто не искал.

АНЯ

А это точно он?

МИША

---

Он. Нашли коллег, знакомых, показали

фото трупа, они подтвердили, что такой у

них работал. Петр Сайко, все верно. По

джипу сложнее.

АНЯ

Почему?

МИША

Единственные подробные показания по

джипу - от Германа.

И если верить им - помнишь он рисовал

защиту? Решетку? Так вот, такие решетки,

вертикальные, были у Ландкрузера Прадо

120 модели.

АНЯ

И что?

Тут в окно стучится Ковалев - принес флешку с записями. Аня от него

отмахивается, и продолжает говорить с Мишей.

МИША

А то, что 120 Прадо вышел только в 2002

году. Значит, машина в 2003 году была

сравнительно новая, продажи были НЕ

гигантские, и мы можем попробовать найти

всех хозяев 120 ландкрузера прадо в 2003

году.

АНЯ

Миша, молодец!

МИША

Ань, еще это… У меня все, Ань.

АНЯ

Что, все?

МИША

Ну там - все. Я жене о разводе сказал.

Квартиру ей оставляю. Новую тоже. Только

свои вещи забрал. Примешь меня?

АНЯ

---

Да, Миш, отлично. Потом обсудим. Спасибо.

Аня бросает трубку. Сияет/ А Миша смотрит на телефон - "потом обсудим? Серьезно?"

КОВАЛЕВ

Слушай, а если 30 процентов? Устроишь?

Они любые деньги заплатят за эксклюзив.

АНЯ

Ни за что. И Боже тебя упаси, Ковалев,

хоть какой еще слив организовать.

8-16-B. НАТ. ДВОР ДОМА МИШИ. НОЧЬ.

МИША

Аня приезжает с Ковалевым к нему домой.

КОВАЛЕВ

Слушай, а можешь мне интервью

организовать? С девочкой и похитителем?

20 процентов твои. Если к Малахову

пойти, денег больше будет.

АНЯ

Ковалев, у тебя пенсия на носу, а все

понять не можешь - не все за деньги

купить можно.

КОВАЛЕВ

Все.

АНЯ

Ну вот поэтому тебя никто не любит, все

по эскортникам шарахаешься. Давай, тащи

пленки.

Ковалев уходит. Ане звонит Миша.

МИША

Ань, алло. Слова Германа подтверждаются.

Действительно, 13 лет назад, на том

заброшенном заводе было найдено тело

мужчины. Погиб от сочетанной травмы,

есть заключение патологоанатома -

---

разрывы внутренних органов, следы

протектора на теле. Документов при нем

не было, никто не хватился, захоронен

как безымянное тело, в номерной могиле.

Его даже никто не искал, этого Петра.

АНЯ

А это точно он?

МИША

Он. Нашли коллег Германа, показали фото

трупа, они подтвердили, что такой у них

работал. Петр Сайко, все верно.

АНЯ

Я же говорю, что джип был! А по нему что?

МИША

По джипу сложнее. Дело такое -

единственные подробные показания по

джипу - от Германа.

(ДАЛЬШЕ)

МИША (ПРОД.)

И если верить им - помнишь, он говорил

про решетку? Блестящую, по балкам

которых сверху вниз стекала кровь? Так

вот, блестящие решетки, вертикальные,

были у Ландкрузера Прадо 120 модели.

АНЯ

И что?

Тут в окно стучится Ковалев - принес флешку с записями. Аня от него

отмахивается, и продолжает говорить с Мишей.

МИША

А то, что 120 Прадо вышел только в 2002

году. Значит, машина в 2003 году была

сравнительно новая, продажи были НЕ

гигантские, и мы можем попробовать найти

всех хозяев 120 ландкрузера прадо в 2003

году.

---

АНЯ

Это колоссально сужает нам поиск! Миша,

ты мой герой!

МИША

Ань, еще это… У меня все, Ань.

АНЯ

Что, все?

МИША

Ну там - все. Я жене о разводе сказал,

она чуть ли не рада была. Все ей

оставляю. Примешь меня без всего? Нищего?

АНЯ

Да, Миш, отлично. Потом обсудим. Спасибо.

Аня бросает трубку. Сияет/ Миша смотрит на телефон - "отлично, потом обсудим?

Серьезно?"

КОВАЛЕВ

Слушай, а если 30 процентов? Устроишь?

Они любые деньги заплатят за эксклюзив.

АНЯ

Ни за что. И Боже тебя упаси, Ковалев,

хоть какой еще слив организовать.

8-17-A. ИНТ. СИЗО.МЕДБЛОК. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, ВРАЧ В СИЗО (01:00)

Герман, весь избитый, сидит на приеме у врача, в майке.

ВРАЧ

Руку покажите, плечо. Спину. Скажите,

Морозов, как появились эти побои?

ГЕРМАН

Это не побои. Просто.

ВРАЧ

Откуда они взялись?

---

ГЕРМАН

Не знаю.

ВРАЧ

Пишите заявление о переводе в другую

камеру.

ГЕРМАН

Мне не надо. Меня все устраивает.

Герман молчит.

ВРАЧ

Так, у вас телесные повреждения,

направляем вас в медблок. После лечения

переведём в другую камеру.

ГЕРМАН

Не надо меня никуда переводить.

ВРАЧ

Успокойтесь.

(конвоиру)

Оставляй его.

Германа оставляют в медблоке, врач заполняет бумаги, тогда Герман нападает на

врача, сбивает его с кресла. Конвоир вытаскивает дубинку, начинает бить Германа.

Он сопротивляется. Прибегают еще СИЗошники. Тоже бьют Германа. А он

сопротивляется, чтобы сильнее били.

8-17-B. ИНТ. СИЗО.КАРЦЕР. ДЕНЬ.

ГЕРМАН (00:10)

CUT

Германа бросают в карцер. Кровать пристегнута к стене. Небольшая табуреточка.

Все.

8-18. НАТ. ПАРК. ДЕНЬ.

ЛИДА, АРИНА (16) (01:30)

В кадре - мониторчик камеры mini dv - Ломакины празднуют крестины Арины (Ольга,

Олег, Татьяна и малышка, совсем маленькая).

---

ЛИДА

Это мы как раз после крестин.

Мы видим Лиду и Арину в парке, на скамейке, едят мороженное, и смотрят видео с

камеры.

ЛИДА

Давай еще?

АРИНА

Нет, мне хватит.

ЛИДА

Твоя мама столько на разминку ела, такая

сладкоежка была. И представляешь, все

время худой оставалась. Кстати! Ты еще

замуж не собираешься?

АРИНА

Мне бы школу закончить.

ЛИДА

Твоя мама очень хотела подарить тебе на

свадьбу сервиз. Погоди.

Лида копается в телефоне, показывает Арине костяной фарфор - фото.

ЛИДА

Вот. Английский. Самый настоящий.

АРИНА

Это у тебя там все? В Испании?

ЛИДА

Я только потом сообразила, что надо было

взять с собой. Прости.

АРИНА

А можно когда-нибудь я к тебе туда

приеду?

ЛИДА

Ну конечно, о чем ты говоришь! Тебе даже

полезно будет - сменить обстановку,

окружение. Там очень хорошо!

---

АРИНА

Я хочу уехать и никогда сюда больше не

возвращаться. Никогда.

ЛИДА

Ну давай сходим в опеку, поговорим?

Спросим, что и как?

Ариша обнимает Лиду.

АРИНА

У меня к тебе еще одна просьба. Ты

можешь мне устроить встречу с ним?

Лида смотрит на Арину.

8-18-A. ИНТ. КВАРТИРА ЛОМАКИНЫХ/ДОМ ЛОМАКИНЫХ. ДЕНЬ.

ОЛЕГ ЛОМАКИН, ОЛЬГА ЛОМАКИНА, АРИНА(3), ТАТЬЯНА (00:00)

В кадре - мониторчик камеры mini dv - Ломакины празднуют крестины Арины (Ольга,

Олег, Татьяна и малышка, совсем маленькая).

ЛИДА

Это мы как раз после крестин.

Мы видим Лиду и Арину в парке, на скамейке, едят мороженное, и смотрят видео с

камеры.

8-19. ИНТ. СИЗО.КАРЦЕР. НОЧЬ.

ГЕРМАН, КОНВОИР (00:15)

Герман в карцере, спит. Дверь в камеру начинает громыхать.

КОНВОИР

Морозов, подъем.

ГЕРМАН

Который час?

КОНВОИР

|   | ЛИДА |   |

| --- | --- | --- |

| Это мы как раз после крестин. |   |   |

---

На выход. К тебе пришли.

8-20. ИНТ. СИЗО.КОМНАТА СВИДАНИЙ. НОЧЬ.

ГЕРМАН, АРИНА (16), КОНВОИР (01:55)

Германа вводят в комнату, а там... Арина. Герман боится к ней подходить, как во

2 серии. Стоит у дверей.

АРИНА

Я бы на твоем месте давно выпилилась.

Башку об стену разбила. Вены перегрызла.

Повесилась на трусах.

ГЕРМАН

Думал об этом.

АРИНА

И? Страшно?

Герман молчит.

АРИНА

Знаешь, я тоже думала. О том, что ты

сделал.

Герман не может на нее насмотреться, пытается понять, в каком она состоянии,

видит у нее на руке черный круг под красной ниткой.

АРИНА

И я спросила - а я бы так смогла?

Придумать что-то подобное и для тебя? И

знаешь, что? Да!

ГЕРМАН

Пожалуйста, прости меня за все.

АРИНА

Ни за что. Знаешь, что я скажу на суде?

Что ты - извращенец. Что ты меня мучал,

издевался!

ГЕРМАН

Ладно.

---

АРИНА

Хватит со всем соглашаться! Ты мне

противен. Расскажу, как ты меня

насиловал, истязал, бил, книгу напишу

"Мой отец - педофил". А все деньги,

которые ты мне оставил, буду посылать в

тюрьму, чтобы каждый день тебя там

мучили, но не убивали. По кусочку от

тебя отрезали, и лечили, чтобы на

следующий день снова отрезать. Вот тогда

ты, может, поймешь, что ты сделал. И

дадут тебе после моих рассказов не 15

лет, а пожизненно. И куда бы тебя не

посадили, я буду за тобой следить, и

везде тебя найду. Ты будешь мечтать о

смерти, но я всю жизнь посвящу тому,

чтобы твои мучения продлить.

ГЕРМАН

Это сделает тебя счастливой?

АРИНА

Еще как сделает! Кто бы мог подумать,

вот мечтала, чтоб ты сдох, а теперь -

нет уж. Живи вечно!

Арина колотит в дверь.

ГЕРМАН

Прости!

Арину выпускают, Герман остается один. Но тут дверь открывается снова.

8-21. ИНТ. СИЗО.КОМНАТА СВИДАНИЙ. НОЧЬ.

ЛИДА, ГЕРМАН (01:40)

В комнату входит Лида. И вот ее Герман никак не ожидал увидеть. Она садится за

стол напротив него.

ЛИДА

Здравствуй, Герман. Не могла не

попрощаться с тобой.

ГЕРМАН

---

Как тебе это удалось? Как вас пустили?

ЛИДА

Деньги. Никому лишними не бывают. Ну

и... Она, конечно, должна была с тобой

объясниться.

ГЕРМАН

Муравьиные круги.

ЛИДА

Что?

ГЕРМАН

Это когда муравьи вдруг начинают бегать

по кругу. И с каждым кругом их

становится все больше и больше, новые

давят старых, и так бесконечно. Они

бегут, их путь усеян мертвыми телами.

Пока кто-то не отделится от общего

потока и не уведёт с собой оставшихся

живых.

ВСТАВКА - ФЛЕШБЭК из 1 серии (маленькие Герман и Ева рассматривают муравьев

перед капканом)

ЛИДА

Я тебе обещаю, что помогу Арише

вырваться из этого круга. Я ее увезу,

она все начнет сначала, у нее все

наладится.

ГЕРМАН

Можешь подарить мне свой пояс?

На Лиде платье с ремешком.

ЛИДА

Нет!

ГЕРМАН

Ей так будет легче, никого не надо

ненавидеть.

ЛИДА

---

Это тебе так будет легче. Ей - нет. А

мне тем более.

ГЕРМАН

Я больше никогда тебя ни о чем не

попрошу.

ЛИДА

Блин, Герман, ты дурак?

ГЕРМАН

Ну так-то да. Что, ты разве не помнишь?

Полный дурак, конечно.

Он поник. Она склоняется к нему, голова к голове. У нее слезы. Она гладит его по

лицу.

ЛИДА

Прощай, Герман.

Лида стучит в дверь и выходит.

8-21-A. НАТ. ЛЕС У ГАРНИЗОНА. НОЧЬ.

МАЛЕНЬКИЙ ГЕРМАН , МАЛЕНЬКАЯ ЕВА (00:05)

ГЕРМАН

Это когда муравьи вдруг начинают бегать

по кругу. И с каждым кругом их

становится все больше и больше, новые

давят старых, и так бесконечно. Они

бегут, их путь усеян мертвыми телами.

Пока кто-то не отделится от общего

потока и не уведёт с собой оставшихся

живых.

ВСТАВКА - ФЛЕШБЭК из 1 серии (маленькие Герман и Ева рассматривают муравьев

перед капканом)

8-22. ИНТ. ПОЛИЦИЯ. ДЕНЬ.

МИША, АНЯ, СЛЕДОВАТЕЛЬ (01:35)

|   | ГЕРМАН |   |

| --- | --- | --- |

| Это когда муравьи вдруг начинают бегать |   |   |

| по кругу. И с каждым кругом их |   |   |

| становится все больше и больше, новые |   |   |

| давят старых, и так бесконечно. Они |   |   |

| бегут, их путь усеян мертвыми телами. |   |   |

| Пока кто-то не отделится от общего |   |   |

| потока и не уведёт с собой оставшихся |   |   |

| живых. |   |   |

---

НОВЫЙ ДЕНЬ

На доске фото черных джипов и их владельцев. Панорама по фото.

Перед Аней и Мишей бубнит Следователь.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

В результате поисков тонированного

ландкрузера "Прадо 120" 2002-2003г.г.

выпуска найдены владельцы машин, всего

37 человек. Однако на сегодняшний день

связи собственников данных

автотранспортных средств с семьей

Ломакиных, а также их причастность к

хищению денежных средств не выявлены.

Аня переписывается с Ариной: "Привет, как дела? Ты подумала?" Арина отвечает:

"Спасибо. Но ко мне приехала крестная. Мы уже ходили с ней в опеку выяснять."

Аня: что за крестная?" Арина: "Мамина подруга. Лида. Она сказала, вы ее знаете».

МИША

(морщится)

Ты по-простому можешь рассказать? Без

казенщины этой?

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Да. Ни хера не нашли.

АНЯ

Не получается найти связь с Ломакиными,

давайте искать следы денег. Кто из этих

людей резко разбогател после похищения

выкупа?

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Никто. Запросили сведения у налоговой,

проверили банковские истории -

подозрительных лиц нет.

МИША

Если у тебя в 2003 году был новый Прадо,

ты уже был не совсем бедный. В этом

списке в принципе нищебродов нет.

---

Приличные все люди. Вот, смотри -

депутат. Оперный певец. Врач. Мисс

Москва.

АНЯ

Правильно. А окружение? Родственники,

персонал, знакомые? Кто мог взять машину

на время? Их вы проверяли?

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Тогда эти 37 человек нужно умножать на

5, а то и на 10? Где взять такие

ресурсы? А у нас скоро суд.

АНЯ

Миша?

8-23-A. ИНТ. МЕНДЕЛЕЕВСКИЙ ИНСТИТУТ. ДЕНЬ.

МИША, АНЯ, РЕКТОР СЕМЕНОВ (01:10)

БОБСЛЕЙ (как во 2 серии с Ломакиными)

Аня и Миша ведут допросы владельцев Прадо. Кто-то в их кабинете, кто-то на

улице, кто в кафе, кто на работе (Семенов на фоне химической лаборатории и

шкафов с вытяжками/реактивами/студентов).

СЕМЕНОВ

Хорошая была машина.

МИША

А кто еще мог ею пользоваться?

Родственники? Водитель?

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 2

Ну что вы? Разве доверишь свою машину

чужому человеку?

CUT

СВИДЕТЕЛЬНИЦА 1

Только муж, но он умер.

|   | СВИДЕТЕЛЬ 2 |   |

| --- | --- | --- |

| Ну что вы? Разве доверишь свою машину |   |   |

| чужому человеку? |   |   |

| СВИДЕТЕЛЬНИЦА 1 |   |

| --- | --- |

| Только муж, но он умер. |   |

---

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 7

У меня водитель тогда был, да, я сам не

ездил.

АНЯ

А как мне его найти?

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 4

Они за рубеж уехали, всей семьей. На ПМЖ.

АНЯ

А скажите, кто-то из ваших коллег или

знакомых в те годы... Может, кто-то

резко разбогател? Не помните?

CUT

СВИДЕТЕЛЬНИЦА 3

Да, Балашовы в лотерею выиграли.

CUT

СВИДЕТЕЛЬНИЦА 5

Вроде не было таких. Все как-то ровно у

всех.

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 8

Был! Но его посадили, за налоговые

преступления.

АНЯ

Ну что-то еще про машину вспомнить

можете?

Аня сидит у Семенова, Миша сидит на заднем плане, дремлет.

СЕМЕНОВ

Если только...

|   |   | СВИДЕТЕЛЬ 7 |   |

| --- | --- | --- | --- |

| У меня водитель тогда был, да, я сам не |   |   |   |

| ездил. |   |   |   |

|   | АНЯ |   |

| --- | --- | --- |

| А как мне его найти? |   |   |

|   | СВИДЕТЕЛЬ 4 |   |

| --- | --- | --- |

| Они за рубеж уехали, всей семьей. На ПМЖ. |   |   |

|   | АНЯ |   |

| --- | --- | --- |

| А скажите, кто-то из ваших коллег или |   |   |

| знакомых в те годы... Может, кто-то |   |   |

| резко разбогател? Не помните? |   |   |

|   | СВИДЕТЕЛЬНИЦА 3 |   |

| --- | --- | --- |

| Да, Балашовы в лотерею выиграли. |   |   |

|   |   | СВИДЕТЕЛЬНИЦА 5 |   |

| --- | --- | --- | --- |

| Вроде не было таких. Все как-то ровно у |   |   |   |

| всех. |   |   |   |

|   |   | СВИДЕТЕЛЬ 8 |   |

| --- | --- | --- | --- |

| Был! Но его посадили, за налоговые |   |   |   |

| преступления. |   |   |   |

---

АНЯ

Что?

СЕМЕНОВ

У меня такая история с ней была. Я

уезжал, в Гонконг, на полгода,

преподавать. В ОВИРЕ вам подтвердят.

Оставил тут, на институтской парковке. А

в нее въехали. А у меня страховка

кончалась. КАСКО, между прочим.

АНЯ

Так.

СЕМЕНОВ

Ну и все, в общем. Мне помогала с ней

наша секретарь. Отвезла на сервис, ее

починили, она обратно здесь поставила,

уже в безопасном месте. А я вернулся, ее

продал. Я новые машины люблю. Не

деланные.

АНЯ

Как звали секретаря?

СЕМЕНОВ

Минуту.

Семенов роется в столе, достает ежедневники, штук двадцать. Ищет за 2003 год.

Листает очень обстоятельно.

СЕМЕНОВ

Лида. Лида Соколова.

8-23-B. НАТ/ИНТ. УЛИЦА/КАФЕ/НА РАБОТЕ. ДЕНЬ.

МИША, АНЯ, СВИДЕТЕЛИ (8 ЧЕЛ - РАЗДЕЛИТЬ) (00:50)

БОБСЛЕЙ (как во 2 серии с Ломакиными)

Аня и Миша ведут допросы владельцев Прадо. Кто-то в их кабинете, кто-то на

улице, кто в кафе, кто на работе (Семенов на фоне химической лаборатории и

шкафов с вытяжками/реактивами/студентов).

СЕМЕНОВ

---

Хорошая была машина.

МИША

А кто еще мог ею пользоваться?

Родственники? Водитель?

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 2

Ну что вы? Разве доверишь свою машину

чужому человеку?

CUT

СВИДЕТЕЛЬНИЦА 1

Только муж, но он умер.

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 7

У меня водитель тогда был, да, я сам не

ездил.

АНЯ

А как мне его найти?

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 4

Они за рубеж уехали, всей семьей. На ПМЖ.

АНЯ

А скажите, кто-то из ваших коллег или

знакомых в те годы... Может, кто-то

резко разбогател? Не помните?

CUT

СВИДЕТЕЛЬНИЦА 3

Да, Балашовы в лотерею выиграли.

CUT

СВИДЕТЕЛЬНИЦА 5

Вроде не было таких. Все как-то ровно у

всех.

|   | МИША |   |   |

| --- | --- | --- | --- |

| А кто еще мог ею пользоваться? |   |   |   |

| Родственники? Водитель? |   |   |   |

---

CUT

СВИДЕТЕЛЬ 8

Был! Но его посадили, за налоговые

преступления.

АНЯ

Ну что-то еще про машину вспомнить

можете?

8-24. ИНТ. КВАРТИРА АНИ. НОЧЬ.

АНЯ, МИША (02:30)

Миша спит. Его будит Аня.

МИША

Что случилось?

АНЯ

Пойдем.

Аня уводит Мишу на кухню. Там у Ани комп, бумаги, наушники. Миша наливает воду.

Аня включает аудиозапись.

АНЯ

Послушай.

На ней разговор с Ольгой Ломакиной с Лидой.

ОЛЬГА

Привет. Принесла?

ЛИДА

Да.

Шуршание целлофана.

ЛИДА

На, возьми. Ты точно решила?

ОЛЬГА

---

Точно.

ЛИДА

Я тебя понимаю.

ОЛЬГА

А этого точно хватит?

ЛИДА

Точно. Ну что, давай, я приготовлю ужин?

Что бы ты хотела?

ОЛЬГА

Я сама. Ты все купила, что я просила?

ЛИДА

Да, Оль, купила.

ОЛЬГА

Ну, тогда пока?

ЛИДА

Прощай, Оль.

Аня выключает запись.

АНЯ

А через два часа Ольга их всех отравит.

Это Лида принесла ей яд. Как я могла это

пропустить?

МИША

Слушай, это могло быть все, что угодно.

Ты еще и это на себя не вешай.

АНЯ

Нет, это она. Когда Ломакины погибли,

начался взлет Лиды. Смотри - она открыла

эконом - парикмахерскую. В 2004 еще две,

потом еще несколько, а в 2005 у нее уже

была целая сеть. Все сама, ни

инвесторов, ничего. Социальные

парикмахерские, а выручка, как с

водочного завода.

---

Аня протягивает Мише справки из налоговой.

АНЯ

К 2005 она всю свою сеть продала.

Набралось 5 миллионов долларов- как раз

сумма выкупа. А потом сразу - ВНЖ в

Испании. И я, Миш, могла ее остановить.

Если бы не была такой тупой.

МИША

Прекрати. Больше тебя никто не сделал.

АНЯ

Нельзя было давать мне это дело. Я была

не готова к этой работе.

Миша обнимает Аню.

МИША

Ты все это распутала. И надо идти до

конца.

АНЯ

А толку? Мы ее прижать все равно не

сможем, все улики косвенные, а еще скоро

заканчивается срок давности. Хороший

адвокат нас отымеет.

МИША

Нет, сможем. Получается, раз она

похитила выкуп, то видела Германа,

значит, знала, что ребенок у него, но

ничего не предприняла. А еще эта история

с отравлением - доведение до

самоубийства.

АНЯ

Поехали.

МИША

Не рано?

АНЯ

С ней Ариша. Эта тварь хочет ее

удочерить.

---

8-25. НАТ/ИНТ. У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА.В МАШИНЕ АНИ. ДЕНЬ.

АРИНА (16), АНЯ, МИША (00:15)

Аня и Миша в машине. Следят за домом. Видят, как выходит Ариша, садится на велик

и уезжает.

АНЯ

Пошли.

8-26. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА.ПРИХОЖАЯ/КУХНЯ/КОМНАТА. ДЕНЬ.

ЛИДА, МИША, АНЯ (02:20)

Миша и Аня у двери дома Германа. Им открывает Лида, она в шортиках и маечке.

ЛИДА

Добрый день?

МИША

Мы к вам по делу. Войдем?

ЛИДА

Проходите, проходите. Позавтракаете?

АНЯ

Вряд ли.

Лида очень спокойна.

МИША

В 2003 году вы работали в химико-

технологическом институте?

ЛИДА

Ну да, секретарем. Но недолго.

МИША

Вы знакомы с Анатолием Николаевичем

Семеновым?

ЛИДА

Конечно.

---

МИША

Вы помогали ему ремонтировать черный

джип Тойота ландкрузер Прадо 2003 года

выпуска?

ЛИДА

Не помню.

МИША

В архивах страховой компании вы указаны,

как лицо, подписывавшее акты.

ЛИДА

Ну, значит, да. Столько лет прошло.

МИША

То есть вы подтверждаете, что у вас были

ключи от этого автомобиля, и вы

передвигались на нем?

ЛИДА

А в чем, собственно, дело?

АНЯ

Скажите, Лида, а откуда вы взяли деньги

на свои парикмахерские?

ЛИДА

Накопления. Я много работала.

Подрабатывала риэлтором.

АНЯ

5 миллионов долларов? Вот, в 2006 году

вы перевели на свой зарубежный

банковский счет с копейками. 5 миллионов

Это все на парикмахерских?

ЛИДА

Мне еще помогали. Поклонники. Были

подарки.

АНЯ

Кто? Фамилии, адреса, телефоны?

ЛИДА

---

Этот разговор дальше невозможен.

Покиньте, пожалуйста, дом.

МИША

А это не ваш дом, Лида.

ЛИДА

Дальнейшие беседы только с адвокатом.

Всего доброго.

МИША

Тогда не будем откладывать. Вы поедете с

нами, по дороге можете вызвать адвоката.

ЛИДА

Хорошо. Я только переоденусь.

Лида уходит.

Миша пробует сырник.

МИША

Фу! Ты лучше делаешь.

Вдруг входную дверь снаружи запирают.

Миша бросается к двери, пытается открыть, та закрыта снаружи, а внутри ключа нет.

С улицы доносится звук уезжающей машины. Миша бежит в комнату, там Аня уже

открывает окно и выскакивает на улицу, Миша за ней.

8-27. НАТ. ШОССЕ.

ЛИДА, АНЯ, МИША (01:30)

Аня и Миша едут за Лидой, та разгоняется, пытаясь уйти. Лавирует в потоке.

Миша пытается ее подрезать. Еще и еще.

Пристраивается перед ней и останавливается. Лида не может справиться с

управлением, и врезается в Аню.

Аня и Миша выбираются из машины, бросаются к Лиде, та вся в крови - не

пристегнулась.

---

ЛИДА

Вызови "Скорую".

Аня осматривает Лиду, у той рана ноги.

АНЯ

Миш, вызывай, тут все плохо.

Миша звонит в "Скорую", потом своим.

Аня смотрит на Лидину ногу.

АНЯ

Блять.

Аня перевязывает Лиду.

АНЯ

Пересаживайся. Я сама тебя отвезу в

больницу, нельзя терять ни минуты.

Аня перетаскивает Лиду на соседнее сидение, садится за руль, уезжает. Миша

ничего не понимает.

АНЯ

Миша, мы в клинику! Так быстрее.

8-28. НАТ. ЛЕС. ДЕНЬ.

ЛИДА, АНЯ (01:10)

Аня завозит Лиду в лес и останавливается.

ЛИДА

Где мы? Почему мы стоим?

Аня осматривает повязку, та пропитана кровью.

ЛИДА

Прошу тебя, отвези меня в больницу.

АНЯ

Рассказывай. Как ты украла выкуп?

ЛИДА

---

Я не понимаю.

Аня показывает ей телефон.

АНЯ

Ой, связи что-то нет. Где же сеть? Как

же вызвать "Скорую"? Ума не приложу.

Лида молчит мгновение, потом начинает говорить.

ЛИДА

Во всем виноват Герман.

ФЛЕШБЭК из 2-37 (Герман на балконе, Арина в комнате стучит ему)

ЛИДА

(ЗК)

Когда я услышала ее...

Ариша стучит в балконную дверь. Герман уходит подальше.

ЛИДА

А, ты не один? Извини за беспокойство.

Позвоню завтра?

ГЕРМАН

Да, лучше завтра.

ЛИДА

(ЗК)

Я не поверила. Думала, сошла с ума. Но

нет, все оказалось правдой.

8-28-A. НАТ/ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА.КОМНАТА/БАЛКОН. НОЧЬ 39.

ГЕРМАН, АРИНА(3) (00:00)

ЛИДА

Во всем виноват Герман.

ФЛЕШБЭК из 2-37 (Герман на балконе, Арина в комнате стучит ему)

ЛИДА

(ЗК)

Когда я услышала ее...

|   | ЛИДА |   |

| --- | --- | --- |

| Во всем виноват Герман. |   |   |

---

Ариша стучит в балконную дверь. Герман уходит подальше.

ЛИДА

А, ты не один? Извини за беспокойство.

Позвоню завтра?

ГЕРМАН

Да, лучше завтра.

ЛИДА

(ЗК)

Я не поверила. Думала, сошла с ума. Но

нет, все оказалось правдой.

8-29-A. ИНТ. СЪЕМНАЯ КВАРТИРА ГЕРМАНА.ПОДЪЕЗД/У ДВЕРИ. ДЕНЬ.

ЛИДА (00:05)

ФЛЕШБЭК2003

Лида звонит в дверь, ей никто не открывает.

8-29-B. НАТ/ИНТ. УЛИЦА 2003Г.МАШИНА ЛИДЫ. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, ЛИДА (00:05)

8-29-C. НАТ. УЛИЦА У ДОМА (СЪЕМНОЙ КВАРТИРЫ) ГЕРМАНА. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, ЛИДА, АРИНА(3) (00:15)

Лида караулит Германа у его нового дома.

Лида видит, как Герман выходит с ребенком. Аришу она, конечно, узнала….

8-30. НАТ. ЛЕС. ДЕНЬ.

ЛИДА, АНЯ (02:40)

Лиде становится хуже.

ЛИДА

Мне что-то воздуха тут не хватает.

---

Лида выходит из машины, падает, садится на землю, облокотившись на машину. Аня

подходит к ней.

ЛИДА

Понимаешь, я знала его с детства. Я была

уверена, что он вернет ребенка. Ну,

правда. Но потом пришло письмо о выкупе.

И я решила, что остановлю его.

АНЯ

Да что ты?

ЛИДА

Да, я решила помочь. Я следила за ними,

ждала, когда они заберут выкуп, и

приедут менять машины. Я хотела вызвать

вас, но все вышло из-под контроля. Петр

выстрелил в Германа, я не знала, что

делать, я боялась, что во всем обвинят

меня...Потом я увезла "Скорую", забрала

деньги. Понимаешь, я хотела их вернуть!

Потом, когда все уляжется. Но Ломакины -

я не думала, что так получится.

Аня дает Лиде леща.

АНЯ

Это ты принесла яд Ольге. У меня есть

запись вашего с ней разговора.

ЛИДА

Ты не так поняла. Отвези меня в

больницу. Хочешь денег дам? Сколько?

АНЯ

Этот яд был из твоего института.

ЛИДА

10 тысяч евро.

АНЯ

Если бы не ты, мы бы нашли ребенка, и

Ломакины были бы живы.

---

ЛИДА

Блять, сука, возьми мою кредитку, и

отвези меня в больницу!

Аня отворачивается и идет к машине.

ЛИДА

Чего ты хочешь от меня? Да, я - зло,

довольна? А вы все - божий свет! Только

если б ваш Бог был - разве бы Герман

похитил ребенка? Разве бы вы упустили

"Скорую"? А Ольга - отравила бы она всю

семью? Ну а ты - посмотри на себя, ну

какое ты добро? То, что ты сейчас

делаешь - ты пытаешь меня. ДА! Ты меня,

блять, пытаешь, чтобы я тебе призналась.

Аня садится в машину, заводит.

ЛИДА

Стой! Стой!

Аня уезжает.

ЛИДА

Вот, смотри. Я все расскажу, сама!

Смотри!

Лида включает свой телефон.

ЛИДА

Я, Лидия Соколова, нахожусь в здравом

уме и памяти, хочу заявить о совершенных

мною преступлениях. Со мной свидетель -

Анна Свешникова. Записываю все сама,

никто меня не принуждает.

И выкуп, и Петр, и Ломакины, и Ева — это

все я.

АНЯ

Что? Ева?

ЛИДА

Да! Это я ее убила!

---

Аня выходит из машины. Идет к Лиде. Садится напротив нее.

Лида после вспышки теряет силы.

ЛИДА

Так получилось.

Ей всего-то надо было купить эту сраную

яхту.

8-31-A. НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ. НОЧЬ.

ЛИДА (00:10)

На причале только одна яхта горит огнями. Оттуда же доносится музыка. Лида идет

к яхте, поднимается туда.

8-31-B. ИНТ. ЯХТА.КАЮТА. УТРО.

ЛИДА, ОЛЬГА ЛОМАКИНА (00:05)

Идет по палубе, видит - Ольга спит.

8-31-C. НАТ/ИНТ. ЯХТА.ПАЛУБА. УТРО.

ЛИДА, ОЛЬГА ЛОМАКИНА, ЕВА (00:50)

Ева танцует одна. Вдруг она видит Лиду (сцена 7-38)

ЕВА

О! Давай выпьем? За начало новой жизни?

ЛИДА

Давай! Все, договорились?

ЕВА

Да! Они с Олегом сваливают. А клуб я

продаю.

ЛИДА

Как продаешь, зачем?

ЕВА

Мне на хрен это все не нужно.

ЛИДА

---

Погоди, Ев, давай все еще раз обсудим,

это ошибка.

ЕВА

Это тебя вообще не касается.

ЛИДА

Меня это очень сильно касается. У меня

были планы.

ЕВА

(с интересом)

Хм... Планы? А какие у клопов могут быть

планы?

Ева танцует.

CUT

8-31-D. НАТ/ИНТ. ЯХТА.ПАЛУБА. УТРО.

(00:25)

Кадры из 7-38, 7-39, 7-40

Фонари с причала освещают воду, борта яхты. Яхты поблизости.

Вдруг раздается удар. Крик. Стон. Разбивается фужер.

Слышно, как кто-то рывками, тащит кого-то по палубе.

ПЛЮХ!

С яхты в воду падает тело. Это Ева.

На борту остается кровавый след.

8-32. НАТ. ВОДОХРАНИЛИЩЕ.У ЯХТЫ (В ВОДЕ)/ЯХТА. УТРО.

ЕВА, ЛИДА (00:40)

Ева, вся в крови, в воде приходит в себя.

ЕВА

Пожалуйста, помоги! Спаси!

---

Она пытается вскарабкаться на яхту.

Но Лида бьет ее ударом в правый висок, Ева затихает. А затем удерживает ее

веслом под водой. Но Ева не шевелится.

Затем Лида буксирует тело веслом к канатам, так, чтобы тело не всплыло.

8-33-A. НАТ/ИНТ. ЯХТА.ПАЛУБА. ДЕНЬ.

ЛИДА (00:10)

По палубе тянутся кровавые следы — это волокли тело Евы.

8-33-B. ИНТ. ЯХТА.КАЮТА. ДЕНЬ.

ОЛЬГА ЛОМАКИНА, ЛИДА (00:25)

Лида спускается в каюту, окровавленными пожарными перчатками пачкает Ольгу

кровью Евы - руки, лицо, одежду, диван.

8-34. НАТ. ЛЕС. ДЕНЬ.

ЛИДА, АНЯ (02:25)

Лида совсем бледная.

ЛИДА

Первый дни были самые сложные. Я даже

хотела пойти и признаться, сказать

правду, что это был несчастный случай,

что я была не в себе, что это она меня

вынудила, спровоцировала. А потом все

затихло. На меня даже никто и не

подумал. И я поняла - она бы и без меня

плохо кончила. Я просто чуть-чуть

помогла. Я сделала правильное дело.

АНЯ

А Ломакины?

ЛИДА

---

А что Ломакины? Они были ничем не лучше

Евы. Поэтому, когда Ольга попросила

достать ей яд - я спросила себя - а кто

я такая, чтобы ей мешать?

АНЯ

Зачем ты вернулась за девочкой?

ЛИДА

Она написала, просила приехать.

АНЯ

А в опеку зачем пошла?

ЛИДА

Она сама! Хочет поехать ко мне.

АНЯ

А потом бы она случайно утонула, и ты бы

забрала все ее деньги себе?

ЛИДА

Больше мне нечего рассказать, вызывай

"скорую".

Аня смотрит на нее.

АНЯ

Сейчас. Выключи телефон.

Лида выключает, Аня его забирает себе.

ЛИДА

Ну?

АНЯ

Не вызову. Такая честная, откровенная,

ты призналась, потому что знаешь, что

тебе ничего не грозит. Срок давности

скоро истечет, а ты пока все будешь

отрицать? Скажешь, что я тебя заставила?

А потом свалишь в свою Испанию? К их

деньгам?

Лида начинает хохотать.

---

ЛИДА

Молодец, молодец, я бы тоже не вызвала.

Аня молча встает, уходит от Лиды. Лида опять начинает хохотать

Аня садится в машину. Опускает голову на руль. Затем берет телефон - сети нет.

Она выходит из машины. Ищет сеть, находит, звонит Мише.

АНЯ

Миша, мы заблудились. Да…Сейчас пришлю.

Аня отсылает координаты Мише. Выходит из машины. Лида уже без сознания, кровь

продолжает сочиться. Аня достает аптечку из машины, перевязывает Лиду. Кровь все

равно идет. Аня рвет на себе блузку, заматывает еще.

А потом садится рядом, прислонившись к машине.

8-35. ИНТ. СИЗО.КАРЦЕР. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, КОНВОИР (00:10)

Сон Германа - ФЛЕШБЭК (с изменениями) из 1-24

Герман и Ева на полянке, все перемазаны черникой.

Склонились у муравейника, смотрят на муравьиные круги.

Ева дает Герману подзатыльник.

ЕВА

Кто меньше черники наберет, тот сифа!

Чур, это мое место!

ГЕРМАН

Так нечестно!

ПЕРЕХОД

Кадр на детей через КАПКАН и кусты. Герман идет к капкану. Вот-вот подойдет.

ЕВА

Ладно, бери этот куст.

Герман бежит обратно.

| Герман и Ева на полянке, все перемазаны черникой. |   |

| --- | --- |

| Склонились у муравейника, смотрят на муравьиные круги. |   |

|   | ЕВА |   |

| --- | --- | --- |

| Кто меньше черники наберет, тот сифа! |   |   |

| Чур, это мое место! |   |   |

|   | ЕВА |   |

| --- | --- | --- |

| Ладно, бери этот куст. |   |   |

---

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

Звук открывающейся камеры. Герман просыпается

КОНВОИР

Пора.

8-35-A. НАТ. ЛЕС У ГАРНИЗОНА. ДЕНЬ 2.

МАЛЕНЬКАЯ ЕВА, МАЛЕНЬКИЙ ГЕРМАН (00:35)

Сон Германа - ФЛЕШБЭК (с изменениями) из 1-24

Герман и Ева на полянке, все перемазаны черникой.

Склонились у муравейника, смотрят на муравьиные круги.

Ева дает Герману подзатыльник.

ЕВА

Кто меньше черники наберет, тот сифа!

Чур, это мое место!

ГЕРМАН

Так нечестно!

ПЕРЕХОД

Кадр на детей через КАПКАН и кусты. Герман идет к капкану. Вот-вот подойдет.

ЕВА

Ладно, бери этот куст.

Герман бежит обратно.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

8-36. ИНТ. СИЗО.КОРИДОР. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, КОНВОИР (00:05)

Германа ведут по коридору.

---

8-37. ИНТ. ЗАЛ СУДА. ДЕНЬ.

ГЕРМАН, АРИНА (16), РИТА (МОЯРИ), МИТЯ, МИША, АНЯ, МАМА МИТИ, СУДЬЯ (00:50)

БОБСЛЕЙ

Герман в клетке.

Панорама по лицам - Мояри, Митька, его мама, Миша, Аня, журналисты. Арина.

Сквозь стекло какими-то всплесками доносятся слова.

СУДЬЯ

...районный суд... В составе...

Установил...

Все расплывается вокруг.

СУДЬЯ

... Морозов Г.А, 1975 года рождения...

Совершил ... похищение... из цирка...

удерживал... ...

(ДАЛЬШЕ)

СУДЬЯ

(ПРОД.)

суд приглашает потерпевшую, Ломакину

Марину Олеговну.

Герман смотрит на трибуну. Туда проходит Арина.

Арина смотрит на Германа. Герман на Арину. Судья что-то читает по бумажке -

ничего не слышно.

Вспышки от фотоаппаратов.

Снова панорама по лицам - Мояри, Митька, его мама, Миша, Аня, журналисты.

Арина выходит из зала суда, вдруг тихонько, на автомате, машет ему. Он машет,

было, в ответ, смотрит на нее, подходит к стеклу.

Арина, больше не оглядываясь на Германа, выходит из зала суда.

8-38. НАТ. У ЗДАНИЯ СУДА. ДЕНЬ.

АРИНА (16), МИТЯ (00:30)

---

Арина отвязывает свой велик, тот самый, который ей подарили Герман с Митей.

Замечает, что красная ниточка исчезла. Осматривается вокруг - нигде нет.

Арина садится на велик и едет.

За ней из суда выскакивает Митька.

МИТЬКА

Эй, подожди!

Арина выезжает за поворот. Едет.

Ее пытается догнать Митька.
