ЕВА

Шестая серия

6-1. ИНТ. В МАШИНЕ ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман едет в машине, то и дело скидывает входящие звонки (от Котниковой из 5 серии).

Тогда Котникова начинает писать ему в вацап и СМС:

"Возьми трубку"

"Ты делаешь только хуже"

"Надо поговорить"

"ОТВЕТЬ!!!"

Герман свайпает сообщения, будто не читает.

Телефон снова тренькает, пришло звуковое от Котниковой. Герман раздумывает, затем все-таки прослушивает.

КОТНИКОВА

(звуковое)

Я женщина нервная. А ты меня расстраиваешь...

(кашляет, пьяно смеется)

Я в школе адрес узнала, могу и сама приехать.

Приходит еще одно сообщение.

КОТНИКОВА

(звуковое)

А если тебя посадят, с ребенком кто останется - мама? Я, получается?

(закашливается)

Ахххаха.

Герман по громкой связи звонит на работу.

ПОМОЩНИЦА

Алло?

ГЕРМАН

(перебивает)

Лена, отменяй все встречи.

ПОМОЩНИЦА

Поняла...Переносим? На завтра?

ГЕРМАН

Нет, просто отменяй.

ПОМОЩНИЦА

А что сказать?

ГЕРМАН

Придумай, что -нибудь.

ПОМОЩНИЦА

Герман Александрович, у вас все хорошо?

ГЕРМАН

Все шикарно.

Герман кладет трубку.

6-2. ИНТ. КОРИДОР У КАБИНЕТА НОТАРИУСА. ДЕНЬ

Табличка на двери "Нотариус Зинкевич Е.В".

Герман сидит в очереди (3-4 человека).

6-3. ИНТ.КАБИНЕТ НОТАРИУСА. ДЕНЬ

Герман и НОТАРИУС (55) сидят за столом - составляют завещание.

НОТАРИУС

Таким образом, единственной наследницей останется ваша дочь, Арина Морозова, 2000 года рождения, правильно?

ГЕРМАН

Все верно.

Нотариус распечатывает черновик, дает Герману.

НОТАРИУС

Проверяйте.

Герман читает, Нотариус оценивающе осматривает Германа, тот замечает.

ГЕРМАН

Что?

НОТАРИУС

Да просто...Обычно к нам по завещаниям более возрастные обращаются.

ГЕРМАН

Со здоровьем проблемы...серьезные. Мне надо, чтобы дочь была защищена. В случае чего.

НОТАРИУС

(проверяет бумаги)

А девочке шестнадцать, получается? А кто тогда будет опекуном? Кого-то из родственников назначите?

ГЕРМАН

А у нас никого больше нет.

НОТАРИУС

Тогда попечителем ребенка станут органы опеки.

ГЕРМАН

А наша няня может? Она нам почти родственница.

НОТАРИУС

Приемную семью или опекуна все равно будут определять органы опеки.

ГЕРМАН

То есть она попадет в детдом? Или к чужим людям? Которые будут распоряжаться ее наследством?

НОТАРИУС

Это только до восемнадцати лет. Что врачи говорят?

6-4. НАТ. У КАБИНЕТА НОТАРИУСА. МАШИНА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Герман сидит в машине, думает, достает телефон, набирает Котникову.

КОТНИКОВА

(по телефону)

Наконец-то.

ГЕРМАН

Алло? Я приеду сегодня. Адрес какой?

КОТНИКОВА

Толстого 17-45.

Герман параллельно забивает адрес в навигаторе - Н-ск, Толстого 17. Высвечивается маршрут - ехать 2 часа 57 минут.

ГЕРМАН

Буду через три часа.

Герман кладет телефон.

Нажимает на навигаторе СТАРТ, и трогается.

6-5. ИНТ. КВАРТИРА С ЧЕРНОВОЙ ОТДЕЛКОЙ. ДЕНЬ

Аня (в 2016 году ей 32) входит в квартиру с черновой отделкой, где делается ремонт. Она просачивается между стройматериалами, пленками, гипсокартоном и пр.

В комнате прямо на полу сидят МАСТЕР (50) и ПОДМАСТЕРЬЕ (20) - обедают.

АНЯ

Мужики, ну вы совсем охренели? Почему не работаем опять?

МАСТЕР

Ну так обеденный перерыв.

АНЯ

А полтора часа назад что было?

(проходит по помещению)

Бычки зачем тут кидаете? Вы у себя дома тоже так делаете?

Мужики переглядываются.

Аня проверяет электропроводку.

АНЯ

Подойдите сюда.

Мастер нехотя подходит.

АНЯ

Я же говорила - тут кабель под плиту, другого сечения должен быть, вон тот. Переделывайте.

МАСТЕР

А сколько денег будет стоить перемонтаж?

АНЯ

В смысле?

МАСТЕР

Это вы напутали. Не предупредили про плиту. Серёг?

ПОДМАСТЕРЬЕ

В первый раз слышу.

МАСТЕР

Там штробить опять надо, заделывать - четыре тыщи, только деньги сразу.

АНЯ

Деньги "сразу" я уже давала. Вот, они видимо.

Аня подходит к "обеденному столу" мастеров, вытаскивает из-за мешков баклажки с пивом.

АНЯ

Мужчины, в общем так - у вас еще есть шанс себя спасти. Прекращайте бухать и переделывайте. К концу месяца квартиру надо сдать.

МАСТЕР

Серег, пошли.

Аня достает из сумки бумаги.

АНЯ

Тогда давайте зафиксируем, что ваша бригада успела сделать.

Аня проходится по списку.

АНЯ

Перегородок нет, шумоизоляции нет, полы залиты, тут молодцы. Штукатурки нет, электрики нет.

(считает на телефоне)

Итого - вы мне должны 714 тысяч 856 рублей. А! Вот еще - чеки не предоставили, на 187 тысяч.

Мастер с Подмастерьем ржут.

МАСТЕР

Трудно вам в жизни придется, девушка.

АНЯ

(Подмастерью)

Серёг, напомню, что передача наличных средств была осуществлена по расписке, на твое имя, которую договорились уничтожить по завершению работ. Расписка у меня, статьи 1105-1109 ГК РФ.

Подмастерье перестает смеяться.

АНЯ

(Мастеру)

А безналичные средства были переведены на карту вашей супруги.

МАСТЕР

И чё?

АНЯ

А то, что в суд я пойду с двумя заявлениями:

о взыскании с тебя, Серёг, денежных средств по расписке.

(ДАЛЬШЕ)

АНЯ (ПРОД.)

(Мастеру)

И о неосновательном обогащении вашей супруги. Это уже по уголовке проведем. Всего доброго.

Аня уходит.

МАСТЕР

Хозяйка, погоди!

6-6. ИНТ. У ДОМА. В МАШИНЕ МИШИ. ДЕНЬ

Аня садится в машину. Там ее уже ждет Миша в форме (в 2016 ему 45+, стал полицейским начальником). Миша тянется поцеловать Аню, но та его отстраняет.

МИША

Ну что? Все плохо?

АНЯ

Все плохо.

МИША

Вставила люлей?

АНЯ

Вроде зашевелились.

МИША

Спасибо тебе огромное, а то как меня увидят, да еще в форме, сразу бегут в страну проживания, это уже третья бригада. А жена бы убила, такой ремонт увидев.

Миша целует Аню. Аня мягко, но отстраняется.

6-7. НАТ. Н-СК. У ДОМА КОТНИКОВОЙ. ДЕНЬ

Герман поджидает Котникову, та, пьянущая, идет из "Красного и белого". Герман подъезжает к ней.

ГЕРМАН

Альбина Семеновна? Садитесь.

Котникова пристально всматривается в него, от машины отходит.

ГЕРМАН

Вы мне звонили, хотели пообщаться.

КОТНИКОВА

Мне и здесь нормально.

(осматривает Германа)

Машина какая хорошая у тебя...

Герман ставит машину на аварийку, выходит к Котниковой.

ГЕРМАН

Я так понимаю, вам помощь нужна, материальная?

КОТНИКОВА

Знаешь, а я ведь дочку свою тогда так и не похоронила. Так ее в безымянной могиле и зарыли, вместе с бомжихами другими. Только табличка - Ж и номер - 547.

ГЕРМАН

Я ничего этого не знал. Пожалуйста, сядьте в машину, мы все решим.

КОТНИКОВА

(отходит от Германа)

Ты мне заплатишь. За каждый год. Или я в полицию пойду. Будешь им рассказывать, что ничего не знал.

ГЕРМАН

Надо в банк. Садитесь, съездим.

КОТНИКОВА

Я дура, по - твоему? Никуда я с тобой не поеду.

ГЕРМАН

Я не причиню вам вреда. Поехали.

Котникова раздумывает.

КОТНИКОВА

Вон там, в торговом центре, на первом этаже банкоматы. И народу всегда полно. Жди меня там, умник.

6-8. ИНТ. ТЦ в н-ске. У БАНКОМАТА. ДЕНЬ

Герман и Котникова входят в банкоматную, охранник косится на странную пару - приличный Герман с такой Котниковой. Герман снимает деньги - Котникова сразу тянется за пачкой, но Герман не дает.

ГЕРМАН

Сначала расскажите, что вы наговорили Арине?

КОТНИКОВА

Отдай!

Котникова тянется за деньгами еще пуще прежнего - на это обращает внимание охранник.

ГЕРМАН

(охраннику)

Тут ненормальная какая-то! Хулиганит!

КОТНИКОВА

(гремя пакетом с бутылками)

Отдай!

ГЕРМАН

Женщина, да вы пьяны!

Охранник подходит к Герману и Котниковой

ОХРАННИК

А ну, давай отсюда! Иначе полицию вызову! Вон!

Охранник выгоняет Котникову из банкоматной.

6-9. НАТ. Улица у тц в н-ске (У БАНКОМАТА). ДЕНЬ

Герман выходит на улицу садится в машину, Котникова с пакетом бутылок смотрит на него.

ГЕРМАН

Ну что, будем разговаривать?

КОТНИКОВА

Мне терять нечего. Я вас всех посажу.

Она, скандаля с Германом, и не замечает, что выбежала на проезжую часть.

ГЕРМАН

(показывает деньги)

Пять минут. Просто поговорим.

Котникова подходит к машине. Смотрит на него пристально.

КОТНИКОВА

Отдай мне мою жизнь?

Герман молчит.

КОТНИКОВА

Когда отдашь?

Котникова уходит.

ГЕРМАН

Осторожнее!

Котникова отскакивает, мимо нее проносится машина. Бутылки в сумке разбились, все разлилось.

Из пакета капает, Котникова расстраивается, приседает над лужей.

КОТНИКОВА

Что ты наделал, дурак!

Герман выходит, помогает ей встать, вытряхнуть осколки.

ГЕРМАН

Оставь, новое купим. Поехали. Я отвезу тебя домой. Мы просто поговорим нормально.

6-10. НАТ. У СТРОИТЕЛЬНОГО ТЦ - ОБИ. ДЕНЬ

Миша и Аня подъезжают к строительному магазину.

АНЯ

Тут останови.

МИША

Давай поближе подвезу.

АНЯ

Добегу.

Аня выходит из машины, рядом служащий, который тележки собирает.

СЛУЖАЩИЙ

Здравствуйте, Анна Николаевна.

АНЯ

(указывает на тележки в стороне)

Вон оттуда еще надо забрать.

Миша высовывается из машины

МИША

Ань! Ань, подожди.

Аня останавливается.

МИША

Слушай, я так больше не могу. Что-то надо решать. Или я больше не приеду.

Аня идет дальше.

АНЯ

Ладно! Ключи тогда верни!

Аня уходит, Миша уезжает, срываясь с места.

6-11. ИНТ. КВАРТИРА КОТНИКОВОЙ. ДЕНЬ

Герман и Котникова сидят у нее на кухне. Котникова уже пьет, Герман дослушивает ее рассказ.

ГЕРМАН

Все, что ты ей наговорила - надо отменить.

Котникова смеется.

КОТНИКОВА

А ты юморист. Слово не воробей, вылетит - не поймаешь - слыхал?

ГЕРМАН

Позвони ей еще раз. Скажи, что ты все придумала. Что ты на самом деле ее мать. Что я забрал ее у тебя, потому что ты пила. Стыдился тебя очень. Говори, что любишь, скучала сильно, хочешь быть с ней. Зови жить к себе, обвиняй меня. И проси еще денег.

Котникова улыбается, берет телефон. Набирает номер. Ждет гудки

ГОЛОС ИЗ ТЕЛЕФОНА

Полиция, что у вас случилось?

Герман слышит, вырывает телефон у Котниковой, делает отбой.

КОТНИКОВА

Отдай, скотина! Отдай!

Котникова бросается на него, кусает, Герман тащит ее к раковине, она вырывается.

Герман включает холодную воду, пытается привести Котникову в чувство. Котникова бьет его, Герман весь мокрый, но ее не отпускает. Кровь с руки Германа стекает в раковину.

ГЕРМАН

Ну позвони ей, я тебя умоляю. Ну пожалуйста!

Котникова наконец, стихает.

КОТНИКОВА

Отпусти! Отпуст-и-и-и, дурак!

6-12. ИНТ. КВАРТИРА КОТНИКОВОЙ. ДЕНЬ

Котникова, мокрая, в халате, уже вменяемая. Герман повесил пиджак сушиться рядом, делает ей крепкий сладкий чай. Котникова его боится, не перечит.

Герман протягивает ей пачку денег.

ГЕРМАН

Вот, возьми.

Котникова на стреме, даже не тянется к деньгам.

ГЕРМАН

Будут еще. Каждый месяц.

Котникова берется за телефон

Котникова набирает номер Ариши

КОТНИКОВА

Алло? Аришка? Это мама.

6-13. НАТ. Остановка У МОНАСТЫРЯ. ДЕНЬ

Ариша опускает трубку, она растеряна. Митя, который слушал, приложившись к трубке, с другой стороны, изумлен.

МИТЯ

Она белочку что ли поймала? Шутница, блин.

АРИША

Правильно папа ее от меня скрывал.

МИТЯ

Тогда бежим, автобус!

Дети бегут на автобус, но не успевают, он уезжает прямо перед ними.

МИТЯ

Фак!

АРИША

Когда следующий?

Митя смотрит на расписание, потом на часы.

МИТЯ

Через два…Три часа. Блин, я есть хочу.

ПЕРЕХОД на рекламную листовку на остановке - "Трапезная. Часы работы с 8 до 17. Имеется бизнес-ланч".

МИТЯ

Интересно, карты принимают?

6-14. НАТ./ИНТ. Сад у МОНАСТЫРя. ДЕНЬ

Сад у храма - красота, покой и благодать.

С цветами возится монашка.

ПЕРЕХОД на Аришу с Митей, они выходят из церкви, спрашивают у женщины что-то, та указывает на монашку к саду. Арина и Митя идут к ней.

АРИША

Елена Александровна?

Монашка оборачивается, мы узнаем бывшую учительницу Германа - Еашку (в 2016 году ей около 50).

6-15. НАТ./ИНТ. МОНАСТЫРЬ. ДЕНЬ

Училка Елена Александровна за эти годы стала еще "просветленнее". Она кормит Митьку и Арину, гладит Арину по руке, радуется. Рядом заряжаются телефоны. Митька кушает очень заразительно.

МИТЯ

Вкусно!

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Еще давай принесу!

МИТЯ

Я больше не могу.

Еашка обнимает Арину, гладит ее.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

(Арине)

Ты уж на папу не сердись, не обижайся! Бог ему такой путь сделал, столько он вынес за свою жизнь - только молиться за него. И маму прости, больной человек,

Бог ей судья. Папа тебя вон какую красавицу вырастил!

Арина отстраняется от объятий Еашки.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

А по поведению - вся в Еву. Тоже была такая. Как ты.

АРИНА

Какая Ева?

ЕАшка удивлена.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Сестра. Папина. Тетя твоя.

АРИША

Папа ничего мне не рассказывал!

МИТЬКА

Тоже, наверное, пьющая?

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Праздники любила, да. Но она уже умерла. И давно. Странно, что папа про нее не говорил.

АРИША

Почему?

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Всегда вместе держались. С детства.

ПЕРЕХОД НА ФЛЕШБЭК

6-16. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. ДЕНЬ

ФЛЕШБЭК

1998 (по книге 1991-ые)

Поминки по бабушке. За столом училка Елена Александровна, Герман и Ева, соседки, подруги и друзья (7-10 человек -от объекта, 60+). На столе мед, кутья, блины, водка.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Бабушка ваша была светлым человеком... Прямая была женщина очень, но справедливая, с чувством долга. Любила вас сильно. Ну... Пусть земля будет пухом.

ПОДРУГА БАБУШКИ

Святой человек был. Сиротами вы остались опять.

Выпивают. Еашка накладывает Герману еду, опекает его.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

(подруге бабушки)

Ну ничего! Ничего! Я их не оставлю. Ходить буду, готовить, убираться, все по - прежнему будет. Справимся.

ЕВА

А не надо нам "по-прежнему".

Еашка и Герман, и все - смотрят на Еву.

ЕВА

Мы уже давно взрослые, если вы не заметили.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

А я не помешаю, буду приходить, когда вас дома нет, даже не заметите.

ЕВА

Ключи верните, пожалуйста.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

(Герману)

Ты тоже так считаешь?

Герман продолжает молчать.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Вы же мне как семья.

ЕВА

Это вы так думаете.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Господь с тобой, Ева. Что ты говоришь? Столько лет вместе.

ЕВА

А вас просил кто-то? Вы сами всё ходите, всё вину искупаете. А нам не надо. Бог простит.

Елена Александровна встает, начинает собираться.

Выкладывает ключи.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

До свидания. Извините.

Герману ее очень жаль, но он так и молчит.

6-17. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. ВАННАЯ. ДЕНЬ

Герман в душе. За занавеской. Тут к нему входит Лида.

ЛИДА

Спокойно, я сантехник. Что тут у нас?

Лида целует Германа.

Тут звонок. Герман начинает вылезать со своей ногой, Лида его останавливает.

ЛИДА

Я сейчас.

6-18. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. КОРИДОР. ДЕНЬ

Лида, завернутая в полотенце, открывает, а там Елена Александровна. Она выглядит еще проще и беднее, чем обычно.

Герман выключил воду, слушает.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Здравствуй, Лида, Герман дома?

ЛИДА

Он в ванной, может, что передать?

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

А я попрощаться пришла. Уезжаю. В монастырь. Ну ладно.

Елена Александровна передает Лиде бумаги, сама лезет в сумку за ключом.

ЛИДА

Что это?

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Я квартиру приватизировала, и на него переписала.

ЛИДА

Герман! Елена Александровна тебе квартиру дарит! Иди скорее сюда.

(Еашке)

Я вас не отпущу, попейте с нами чаю.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Не могу, поезд.

ЛИДА

Ну как же так.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Счастливо оставаться.

Еашка уходит, тут, из ванной, наконец, вылезает Герман, в полотенце.

ЛИДА

Ура!!!

ГЕРМАН

Как? Зачем взяла? Надо вернуть.

ЛИДА

Ты ее этим оскорбишь! Ты ей как сын, кому ей еще оставлять?

6-19. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. ВАННАЯ. ДЕНЬ

Снова душ. Лида раздевается первая, включает воду. Герман присел на ящик для белья, смотрит на занавеску.

ЛИДА

А сколько комнат в квартире?

ГЕРМАН

Одна.

ЛИДА

Но ведь район очень хороший?

ГЕРМАН

На Белорусской.

ЛИДА

Квартиру новую, Еве отдадим. А сами сюда, в большую переедем.

ГЕРМАН

Надо у Евы спросить.

ЛИДА

А что? Какая ей разница? Все равно, куда мужиков водить, а нас двое.

Поженимся, ребенок родится - нам место нужно. Ремонт сделаем. О! Я уже прям представляю, прям знаю, что делать. Такую красоту тут устроим. Поговоришь с ней?

ГЕРМАН

Попытаюсь.

6-20. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. КУХНЯ/КОМНАТА/КОРИДОР. ДЕНЬ

Герман пытается поговорить с Евой.

ЕВА

Ни за что!

Лида из комнаты пытается подслушать, что происходит на кухне.

ГЕРМАН

Тебе там, наверное, удобнее будет, без нас.

ЕВА

(очень громко, чтобы Лида в комнате услышала)

Не-а! Не удобнее. Мне здесь очень весело и хорошо. А что Лида домой собирается, устала у нас?

(ДАЛЬШЕ)

ЕВА (ПРОД.)

(Герману)

Чё ты все время у нее на поводу идешь?

ГЕРМАН

Мы просто подумали...

ЕВА

...и она решила?

ГЕРМАН

...Что тебе тут тесно будет, когда дети родятся. А там удобно.

ЕВА

(Герману)

Зачем тебе дети от горгульи?

ГЕРМАН

И что мне ей сказать?

ЕВА

Блять, Герман...

Звонок. Ева открывает дверь, а там...

...Олег Ломакин. Видит Еву, улыбается.

ОЛЕГ

Здрасьте, Морозовы здесь живут? Вам вот посылка, от ЛенСанны.

Олег сразу заинтриговал Еву: дешевый пуховик, ботинки просят каши, но глаза! А рост - богатырь!

ЕВА

Да кто ж через порог дает! Заходи! ЛеннуСанну мы очень любим, а особенно гостинцы от нее. Что тут...

Ева быстро осматривает посылку. Внутри морошка, брусника, чайный сбор, орехи кедровые, пучки трав и записка: «Молюсь за тебя, Герман, каждый день». А Еве ни строчки.

ЕВА

Передавайте ей огромное спасибо!

ОЛЕГ

Ну ладно, пойду!

ЕВА

А чаю с нами выпить? Пообедать?

6-21. ИНТ. КВАРТИРА БАБКИ. Кухня. ДЕНЬ

Ева, Олег, Герман сидят за столом, Лида моет посуду. Стол в гостинцах от Елены Александровны.

ЕВА

Может, добавки?

ОЛЕГ

А есть?

ЕВА

Есть, конечно. Лид, положишь? Вы, значит, покорять Москву приехали.

ОЛЕГ

Да можно на "ты", если вы не против.

ЛИДА

(Олегу)

Столько хватит?

ЕВА

Ну и где устроился?

ОЛЕГ

Я с поезда сразу к вам. А так...Пару дней на вокзале, пока работу найду, а потом…

ЕВА

Да зачем же на вокзале? Можно у нас.

ГЕРМАН

У нас сейчас квартира есть свободная, ЛенСанны как раз, бывшая…

ЛИДА

И мы с Германом туда переезжаем. А комната наша тут освободится.

ОЛЕГ

Да вы что, правда?

ЛИДА

Места полно. И Еве не скучно будет.

ОЛЕГ

(улыбается Еве, осматривает кухню)

А я вам тут потолки могу побелить.

ЕВА

Во, какое удачное совпадение! А еще что можешь?

ОЛЕГ

Да все, что захочешь.

У Лиды "случайно" выскальзывает чашка.

ОЛЕГ

На счастье!

6-22. НАТ/ИНТ. МОНАСТЫРЬ. ДЕНЬ

Училка показывает Арише и Митьке выпускные альбомы - Германа, Евы и Лиды.

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Вот с тех пор я о них ничего не слышала. На письма не отвечали. В квартирах тех другие люди живут.  Но вот ты меня нашла!

(обнимает Арину)

МИТЯ

Спасибо вам большое, ЛенСанна, нам уже идти надо, иначе уехать никак не сможем, последний автобус…

АРИША

А можно фотографии с собой взять?

ЕЛЕНА АЛЕКСАНДРОВНА

Ну конечно, потом вернете. Приедете же еще?

АРИША

Обещаю!

Ариша обнимает Еашку.

6-23. ИНТ. ДОМ ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман приезжает домой после разговора с Котниковой.

ГЕРМАН

Арин, ты дома?

Дома никого. Осматривается в ее комнате - все вещи вроде на месте, все как обычно. Он собирается духом и набирает ей.

6-24. ИНТ. В АВТОБУСЕ/ДОМ ГЕРМАНА. НОЧЬ

Ариша и Митя в автобусе, рассматривает выпускные фото Германа и Евы.

АРИША

Папа такой смешной.

МИТЯ

Нормальный. Напряженный только очень.

АРИША

А Ева - красивая.

МИТЯ

Как у ее мужа фамилия? Олег как - Лопахин?

АРИША

(видит, что ей звонит Герман)

Ломакин.

(принимает звонок)

Алле, пап? Привет, как дела?

ГЕРМАН

Поздно. Ты где?

Митя гуглит - Олег Ломакин.

АРИША

Мы скоро будем. Давай суши закажем? Мне Филадельфию, Мить, тебе какие?

Митька внимательно читает в телефоне результаты поиска.

АРИША

Мить?

Митя не откликается, завис в телефоне.

АРИША

Закажи ему тоже Филадельфию, только две порции.

ГЕРМАН

Хорошо. Я тебя люблю.

АРИША

Я тебя тоже.

Арина кладет трубку.

АРИША

Блин, надо было еще горячих роллов заказать.

Ариша снова набирает Германа.

МИТЯ

Смотри.

Митя передает ей свой телефон, а там...

... заголовки от 2003 года

Дочь бизнесмена похищена...

Пропавшая девочка не найдена...

Групповой суицид: несчастные родители покончили с собой...

Митька щелкает на картинки - там фото Ольги, Олега. А также билборд с фото маленькой Ариши.

ГЕРМАН

(голос из телефона)

Алло? Ариш? Алло? Ты тут?

АРИША

(в тлф)

Я по ошибке.

Ариша дает отбой, открывает галерею на своем телефоне, находит нужный кадр - она маленькая, нянька Мояри, Герман...

Девочка на билборде и на ее фото одна и та же.

6-25. НАТ. У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Митька провожает Арину, подходят к дому.

МИТЬКА

Может, мне с тобой пойти?

АРИНА

Нет.

МИТЬКА

Давай пойду?

АРИНА

Мить, отвали со своей заботой. Просто жди.

Арина звонит в дверь.

6-26. ИНТ. ДОМ ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман и Арина ужинают. Молчат.

ГЕРМАН

Как дела?

АРИНА

Устала.

ГЕРМАН

Где были?

АРИНА

К ЕГЭ готовились.

ГЕРМАН

Расскажешь?

АРИША

По поводу?

ГЕРМАН

Деньги. Это очень большая сумма. Зачем Рите так много?

АРИНА

Я не поняла, типа муж в микрокредиты влез. Коллекторы приходили.

ГЕРМАН

Кошмар какой.

АРИНА

Но они отдадут. Просто не хотели тебе говорить, стыдно.

ГЕРМАН

Ты что-то грустная у меня совсем. Все нормально?

АРИША

Да я просто в раздумьях. Ты вот про Сорбонну говорил, я подумала…Может ты и прав.

ГЕРМАН

Может, прямо сейчас и посмотрим?

АРИША

Я бы уже легла, если честно.

Арина обнимает Германа и выходит. Герман смотрит ей вслед.

6-27. ИНТ. ДОМ ГЕРМАНА. ВАННАЯ. НОЧЬ

Ариша заходит в ванную. Закрывает дверь, включает воду.

ГЕРМАН

(кричит из комнаты)

Давай, может, фильм завтра посмотрим? Так давно вместе не сидели…

АРИША

(кричит)

Давай!

Сама же лезет в шкаф, достает оттуда зубные щетки, розовую и синюю. Распаковывает новые. Старые заворачивает в туалетную бумагу, в пакет, кладет в карман. Ариша выходит из ванной, прям около двери стоит Герман. Ариша пугается.

ГЕРМАН

Какой фильм выберешь?

АРИША

Давай ты. Что-нибудь из твоего знаменитого старья? Спокойной ночи!

6-28. НАТ. У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА. БАЛКОН. НОЧЬ.

Арина выходит на балкон, Митька ждет внизу. Арина кидает ему зубные щетки в пакете. Они смотрят друг на друга и расходятся. За кадром начинаются телефонные гудки.

МИТЬКА(ЗК)

Здрасьте, у вас можно тест на определение родства сделать?

КОНСУЛЬТАНТ (ЗК)

Конечно. От 3 до 5 дней. По мужской линии 7 000, по женской - 14.

МИТЬКА ЗК

Мне по мужской. А побыстрее?

6-29. ИНТ. В АВТОБУСЕ. ДЕНЬ

Митька едет в автобусе, копается в "Одноклассниках". На фото мужчина средних лет. Профиль - "Владимир Ломакин. 50 лет. НПО "Свет". Митька скроллит фото. Вот Владимир в цивильной одежде - на работе, за спиной плакат НПО "Свет" - 20 лет. А на всех остальных фото Владимир в куртке цвета хаки. Вот он на рыбалке, в лесу. У киоска "Шаурмы" - надпись - отдыхаем.

На фоне поисков продолжается разговор Митьки с консультантом.

КОНСУЛЬТАНТ ЗК

Срочный 8 часов, но там коэффициент два идет.

МИТЬКА ЗК

Мне обычный.

КОНСУЛЬТАНТ ЗК

Да, приходите.

МИТЬКА ЗК

А родственники в другом городе просто, им неудобно ехать. Можно как-то еще?

6-30. НАТ. У НПО"СВЕТ". ДЕНЬ

Митька караулит Владимира у НПО "Свет" - тот же плакат, что на фото в "Одноклассниках".

КОНСУЛЬТАНТ ЗК

Нестандартные образцы тоже принимаем.

МИТЬКА ЗК

Это как?

КОНСУЛЬТАНТ ЗК

Кровь сухую, но жидкую лучше. Зубы, останки, абортивный материал.

Митька зк

Ой нет, не такое.

Консультант зк

Можно окурки, жевательные резинки. Бритвы. Соски. Зубные щетки. Там точность пониже будет.

Владимир Ломакин выходит с работы, курит. Митька за ним. Тот бросает окурок, Митька в перчатке его поднимает и кладет в пакет с зип-застежкой из икеи.

6-31. НАТ. У ЛАРЬКА С ШАУРМОЙ. ДЕНЬ

Митька следит за Владимиром Ломакиным (родственником  Олега), который покупает шаурму и пиво.

МИТЬКА ЗК

Ясно. Спасибо.

КОНСУЛЬТАНТ ЗК

Да, приносите.

Вот чувак встает за столик, вынимает жевачку изо рта, лепит на обертку.

Откусывает кусок, ест, еще и еще.

Запивает пивом. Все это время за ним наблюдает Митька. За соседним столиком - пустым.

ВЛАДИМИР ЛОМАКИН

Чего тебе?

МИТЯ

Да ничего. Я так. А вы будете доедать?

ВЛАДИМИР ЛОМАКИН

Буду.

Родственник Ольги отворачивается от Мити. Тогда Митя подходит со спины, начинает щекотать родственника Олего. Тот роняет шаурму, Митька отскакивает.

ВЛАДИМИР ЛОМАКИН

Совсем охренел?

МИТЯ

Дядя, простите, кушать очень хочется. А вы так аппетитно хрумкаете.

ВЛАДИМИР ОЛЕГА

Больной, да?  Иди лечись, наркоман. Еще раз тебя встречу, сам шаурмой станешь.

Владимир уходит. Митька надевает перчатки, кладет жевачку в пакет с зип - застежкой. Уходит.

6-32. ИНТ. ШКОЛА. КАБИНЕТ. ДЕНЬ

Ариша сидит на уроке, смотрит в окно.

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Микулина - 72, можешь лучше точно. Морозова?

Ариша не реагирует.

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Арина?

Арина будто просыпается.

АРИША

Что?

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Объясни, что случилось?

АРИША

Что?

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Очень плохая работа. Половина заданий не сделано.

АРИША

Просто очень сложный вариант…

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Арин, ты такие же минимум на 90 делала. Что случилось?

АРИША

Просто не очень получилось, голова болела. Я исправлюсь, следующий будет лучше.

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Очень надеюсь.

Арина пишет Митьке - "Ты где?". Ариша убирает телефон в карман, опять смотрит в окно, думает о своем, но ее телефон сразу жужжит в ответ - Митька.

Сообщение от него: "Я все узнал! Выходи"

Ариша поднимает руку.

АРИША

Можно выйти?

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Что опять? Мы сейчас как раз будем решать похожие примеры, которые у тебя не получились.

АРИША

Плохо себя чувствую. Тошнит.

УЧИТЕЛЬНИЦА АРИНЫ

Ну, иди.

Арина выходит из кабинета.

6-33. НАТ. В ШКОЛЕ. Коридор.  ДЕНЬ

Митька ждет Аришу в коридоре, сидит на подоконнике. Ариша подходит к Мите. Митя, завидев Арину, сразу достает пакеты из рюкзака

АРИША

Мить, я передумала. Не хочу ничего. Не надо.

МИТЯ

С ума сошла? Ты в опасности. Живешь непонятно с кем в одном доме.

АРИША

Мне нормально. Не хочу ничего больше проверять.

МИТЯ

Ты не права. Мы должны узнать правду.

АРИША

Ты глухой? МНЕ НЕ НАДО!

Арина берет пакеты и выбрасывает в урну.

АРИША

Не звони мне больше. Все! И вообще, я в Сорбонну уезжаю. А ты на киберспорт.

Арина возвращается в кабинет.

Митька остается и все вытаскивает.

6-34. ИНТ. ДОМ ГЕРМАНА. НОЧЬ

Герман готовится к домашнему просмотру - кола, сухарики, мандарины, включает ТВ, фильм. Арина у себя.

ГЕРМАН

Арин, началось!

АРИНА ЗК

Я не буду!

ГЕРМАН

Мы же договорились!

Арина молчит.

ГЕРМАН

Придешь?

Арина ЗК

Я сплю.

Арина опять молчит. Герман включает фильм.

CUT

Герман дремлет. Телефонный звонок. Герман просыпается - классный руководитель.

ГЕРМАН

Тамара Львовна, здравствуйте!

КЛАССНАЯ ЗК

Герман Александрович, извините, что поздно, как спина у Ариши?

ГЕРМАН

? Нормально вроде...

КЛАССНАЯ ЗК

Так может быть вы ее в школу отпустите завтра?

ГЕРМАН

В смысле?

КЛАССНАЯ ЗК

У нас начинается пробные ЕГЭ, очень сложная неделя, ей хотя бы на пробники походить. Я ее буду отпускать с остальных уроков. И лечитесь спокойно.

Герман молчит.

КЛАССНАЯ ЗК

Алло?

ГЕРМАН

Да-да... Мы разберемся. Спасибо.

Герман вешает трубку. Сидит. Думает.

CUT

Герман устанавливает приложение "Где дети". Приложение запрашивает согласие абонента на подключение, Герман отправляет смс на телефон Ариши.

CUT

На двери в комнату Ариши снова табличка "не беспокоить".

ГЕРМАН

Спишь?

Она не отвечает. Герман входит.

Ариша спит. Горит лампа. На телеке анимэ.

Герман разблокирует ее телефон, поднеся к ее лицу, посылает с Аришиного телефона обратную смс "да", подключает слежение, удаляет смс.

Выключает, было, свет и снимает наушники, но передумывает, оставляет все как было. Как будто и не входил.

CUT

На телефон Германа приходит уведомление. КП приложения - абонент "Арина" находится тут - карта. Герман смотрит на себя в зеркало.

ПЕРЕХОД НА ФБ.

6-35. НАТ. МОСТ (ИЗ 5 СЕРИИ). НОЧЬ /ЛИБО ИНТ.КВАРТИРА ГЕРМАНА (из 1 серии, которая квартира Еашки). НОЧЬ

Герман сидит на мосту, ждет Еву. Та подъезжает на девятке, выскакивает.

ЕВА

Гер, у тебя есть деньги? Заплати ему!

Герман расплачивается за Еву, та его обнимает. Такси уезжает.

ЕВА

Соскучилась!

ГЕРМАН

Я с Лидкой расстался.

ЕВА

Ну ура! Давай праздновать!

ГЕРМАН

Ев, я вообще-то с ней со школы был, лет двадцать?

ЕВА

Вот именно! Двадцать!

Ева вертит пальцем у виска.

ЕВА

Она мне уже звонила, просила вас свести обратно. Я отказала. Потому что как представила, какие бы у вас были дети - у хромоножки с горгульей - блииииин, ну нет.

ГЕРМАН

Очень смешно.

ЕВА

А я замуж вышла…

ГЕРМАН

Да ну?! Когда?! Почему ничего не сказала?

ЕВА

Тебе бы не понравилось.

ГЕРМАН

Кто?

ЕВА

Олег. Он очень хороший! Я его так люблю. Он такой добрый. Я так счастлива!

Ева бросается к Герману на шею.

ГЕРМАН

Ну поздравляю, чё.

ЕВА

(протяжно)

И……и я продала бабусину квартиру.

Герман в шоке.

ГЕРМАН

Зачем? Это он тебя подбил?

ЕВА

Но не просто так! Мы будем бизнес делать!

ГЕРМАН

Какой бизнес?

ЕВА

Мы купили яхту. И катер - будем сдавать их в аренду. Ты не представляешь, как это сейчас востребовано.

ГЕРМАН

Почему меня не предупредила?

ЕВА

Там думать надо было быстро! Цена была такая, что не соглашаться было нельзя! А ты бы начал - какие плюсы, какие минусы.

ГЕРМАН

А что тут плохого?

ЕВА

Да ничего, просто медленно.

ГЕРМАН

А ты зато быстро - уже и замуж, и бизнес ему купила!

ЕВА

Ну я же не совсем дура! И яхта, и катер - все записали на меня. И на тебя

ГЕРМАН

Ев, ты больная…

ЕВА

А ты зануда! А таким что полагается? Щекоточная казнь.

ГЕРМАН

Не надо!

Ева пытается схватить Германа за ребра. Герман окончательно тает.

КОНЕЦ ФЛЕШБЭКА

6-36. НАТ. У СТРОИТЕЛЬНОГО ТЦ - ОБИ. ДЕНЬ

Аня выходит с работы, садится в свою машину, к ней подходит Митька.

МИТЯ

Простите, это вы - Анна Свешникова?

АНЯ

Я. А что такое?

МИТЯ

Знаете, я записываю подкаст, трукрайм, слышали о таких?

АНЯ

Допустим.

МИТЯ

А могли бы вы рассказать о похищении?

АНЯ

О каком?

МИТЯ

Похищении Марины Ломакиной. Это ведь вы вели то дело?

Митька протягивает ей распечатки с газетными вырезками.

МИТЯ

Вот, в газете прочитал, это ведь вы?

Аня берет распечатки, там она молодая.

АНЯ

И что ты хочешь узнать?

МИТЯ

Я правильно понимаю, что виновного так и не нашли?

АНЯ

Не нашли.

МИТЯ

А что вообще будет тому, кто ее похитил, если его сейчас найдут?

АНЯ

А тебе зачем?

МИТЯ

Ну для подкаста. Просто чтоб подписчикам рассказать, что и как.

Хотел бы полноценно с вами поговорить, интервью взять.

АНЯ

Виновному светит расследование, а потом очень большой срок. Вплоть до пожизненного. За похищение и убийство.

МИТЯ

А если Марина осталась жива? И типа с ней все хорошо?

Аня замечает, что Митя странно держит телефон - записывает. Тогда она достает свой, начинает снимать Митю.

АНЯ

Какой, говоришь, у тебя блог? Сколько подписчиков у тебя?

Митя мнется.

МИТЯ

Ну пока не очень много, я только начинаю.

АНЯ

А где смотреть? Блог-то покажешь? Диктуй адрес.

МИТЯ

Ну как бы вот только готовлюсь. Первый выпуск, в общем.

АНЯ

А как ты до этого дела дошел? До Марины Ломакиной? Откуда узнал?

Митя замечает, что Аня неестественно держит телефон.

МИТЯ

Вы че, снимаете меня что ли? Зачем?

АНЯ

Так что ты знаешь про Марину Ломакину? Стой!

Митя убегает. Аня пытается его ухватить, но ей не удается.

Аня идет к охраннику у входа. Показывает ему телефон.

АНЯ

Этого пацана здесь видел? Можешь видео с ним прислать? в максимальном разрешении?

Аня садится в машину и уезжает.

6-37. НАТ. У ПОЛИЦИИ. ДЕНЬ

Та же милиция, что и в 2003, только теперь табличка с полицией. Миша выходит на крыльцо, его в машине ждет Аня.

Миша горд собой, подходит к ней, та открывает окно.

МИША

Ну, что? Я тоже соскучился и люблю. Поехали к тебе, я машину оставлю.

АНЯ

Миша! Посмотри.

Аня протягивает ему фото Митьки.

МИША

Это кто?

АНЯ

Этого парня срочно надо пробить через систему распознавания лиц. Как можно быстрей.

МИША

Значит по делу. Тогда объясни нормально, что происходит? Кто он?

АНЯ

Вот я и хочу узнать. Он что-то знает о ней.

МИША

О ком?

АНЯ

О Марине. Марине Ломакиной.

6-38. НАТ. У НОВОГО ДОМА ГЕРМАНА. ДЕНЬ

Митя у дома Германа. Герман открывает Мите дверь, нарочито радушный.

ГЕРМАН

О, привет! Давно тебя не видел. Как дела?

МИТЯ

Здравствуйте. Арина дома?

ГЕРМАН

Да. Сходи за ней, я тут пиццу заказал.

МИША

Я предложу ей, спасибо.

6-39. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. КОМНАТА АРИНЫ. ДЕНЬ

Митя входит в комнату к Арине. Та слушает музыку. Когда Митя входит в комнату, Арина достает наушники.

АРИНА

Мить, я же просила! Мне просто нужно время побыть одной.

МИТЯ

По ДНК все готово.

Арина в шоке.

АРИНА

Зачем? Кто тебя просил?

МИТЯ

Ты должна знать правду!

Арина вскакивает с кровати, подходит к окну.

АРИНА

Я не могу. Открывай сам.

Митя вскрывает конверт, но не смотрит, передает его Арине.

Арина неуверенно берет конверт из рук Мити. Достает результат. Смотрит - Митя еле успевает ее поймать.

АРИНА

Зачем... ну зачем...

КП результата теста - вероятность отцовства Германа Морозова - 0. 00 %. Коэффициент инбридинга между Аришей и родственниками Ломакиных - одна восьмая.

МИТЯ

Надо в полицию идти.

Арина продолжает рыдать.

АРИНА

Уйди, уйди! Дурак, дебил, дегенерат!

МИТЯ

Да я-то тут при чем?

АРИНА

Вали отсюда! И не смей никому ничего говорить. Это мое дело. И моя жизнь. Уходи, и не смей приходить, никогда!

Арина выгоняет Митю.

6-40. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. 1 ЭТАж. ДЕНЬ

Митя спускается на первый этаж. Герман уже накрыл на стол, поставил чайник.

ГЕРМАН

Все готово.

МИТЯ

Мы там поругались. Попросила ее не трогать там. Извините.

Митя вылетает из дома.

6-41. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. КОМНАТА АРИНЫ/ ТАЙНИК/КОМНАТА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Арина в интернете - читает все про похищение, суицид Ломакиных.

Неумело курит в окно, кашляет.

Смотрит в ютубе выпуски о давнем деле.

Распечатывает статьи.

На часах два ночи.

Арина выходит из комнаты и идет ...

...к тайнику, в котором Герман хранит пистолет - ну разве можно что-то спрятать от детей?

Затем выпивает виски из германовского бара.

Потом забирает распечатки из своей комнаты, идет в комнату Германа и тычет его стволом.

АРИНА

Просыпайся!

Герман просыпается. Арина держит пистолет - тот самый, из которого Герман хотел застрелить аришиных родителей в 1 серии.

ГЕРМАН

Не нужно. Я сам это сделаю. Прошу только, выслушай.

АРИНА

Почему ты это сделал?

ГЕРМАН

Отдай мне это, и поговорим нормально.

Арина кидает Герману вырезки из газет, распечатки.

АРИША

Почему ты убил моих родителей?

Герман поднимает распечатки, рассматривает фото Ольги, Олега и маленькой Ариши.

ГЕРМАН

Я не убивал, но да, хотел.

АРИША

Ты посылал им мои вещи. Ты долбаный психопат. Сумасшедшая мразота.

Герман не может говорить.

АРИША

Так?!

ГЕРМАН

Так.

АРИША

Сейчас я тебя застрелю.

ГЕРМАН

Ты сейчас злишься. Хочешь меня уничтожить, и это ясно.

АРИША

Молчи!

ГЕРМАН

Ну а что теперь сделать? Чего ты хочешь?

АРИША

Я хочу узнать, зачем ты убил моих родителей.

ГЕРМАН

Они убили Еву.

Переход на ФЛЕШБЭК

6-42. ИНТ. МОРГ. НОЧЬ

ФЛЕШБЭК (из 7 серии)

Морг. На столе тело Евы. Ее голова разбита в месиво.

Герман обнимает ее тело, его не могут оттащить от нее.

КОНЕЦ ФБ

6-43. ИНТ. НВОЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. КОМНАТА ГЕРМАНА. НОЧЬ

Ариша продолжает целиться в Германа.

АРИША

Кто дал тебе это право? Их могли судить, наказать, Бог мог покарать, карма. Кто ты такой, чтобы решать?

ГЕРМАН

Им все сошло с рук. Они откупились. Я бы ничего не смог сделать. И я решил, что накажу их сам. Пистолет у меня был. Но я не смог.

АРИША

А при чем здесь я? За что ты наказал меня?!

Герман встает с кресла.

АРИША

Не подходи!

Намеренно или случайно, но происходит выстрел.

Переход на ФЛЕШБЭК

6-44. ИНТ./НАТ. ФЛЕШБЭКИ ИЗ ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЙ

ФЛЕШБЭК

БОБСЛЕЙ

Ева и Герман маленькие...

Капкан - Ева тащит Германа...

Ева врывается к Герману в больнице...

Ева плачет, Герман дрифтует (1 серия), и заставляет ее смеяться.

ЗТМ

6-45. ИНТ. НОВЫЙ ДОМ ГЕРМАНА. ВАННАЯ/У ВАННОЙ. НОЧЬ

Герман ранен в плечо, пытается достучаться до Ариши, заматывает себя футболкой, та заперлась в ванной. Тишина, только слышно, как капает в ванной из незакрытого крана вода.

ГЕРМАН

Со мной все нормально, просто царапина, ничего страшного, просто несчастный случай. Открой, пожалуйста!

За дверью Арина всхлипывает.

ГЕРМАН

Я сделаю все, что ты скажешь. Хочешь, пойдем в полицию.

Или давай вызовем полицию сюда. Хочешь, застрелю себя. Что мне делать? Просто

скажи.

АРИНА

Лучше меня застрели. Как мне теперь жить с этим? Уезжай. В Австралию, на Марс, куда угодно, где я никогда не буду и не смогу тебя встретить.

ГЕРМАН

Звони Мите, он приедет - я уйду. Я не оставлю тебя одну.

6-46. НАТ. ТРАССА. НОЧЬ

Герман едет несется по трассе, выжимает газ изо всех сил. Плачет и кричит.

Конец 6 серии
