«ДИКАЯ РЕСПУБЛИКА»

1 СЕЗОН 1 СЕРИЯ

Автор Григорий Зельцер

«ОДИН РАЗ ПРЕСТУПНИК - ВСЕГДА ПРЕСТУПНИК»

ДЕНЬ 1

1. НАТ. ГОРЫ. СЕРПАНТИН. УТРО. КОПТЕР.

Захватывающие планы дикой природы, горы, лес.

Далеко внизу разматывает горный серпантин «пазик».

2. НАТ. ГОРЫ. ДОРОГА. СЕРПАНТИН. УТРО

Автобус проносится мимо, пересекая кадр.

В окнах - очень молодые люди, 12 человек в возрасте от 17 до 20 лет.

*(ПРИМ: основная компания 9 человек: Катя, Лев, Макс, Матвей, Ким, Даша, Шура, Тимур и Люся. Плюс еще 3: Леха, которого вернут сразу, и Дима с Сашей, которые** отстанут от побега, не пройдут порог**).*

Выглядит как экскурсия старшеклассников.

3. ИНТ. АВТОБУС. УТРО.

В первом ряду «пазика» - двое взрослых мужчин (30-35), надзиратели в штатской походной одежде - Костя и Жора.

За ними Рита (32)- психолог-воспитатель ФСИН, руководитель программы.

Парень с азиатскими чертами лица - Ким (18) - спит.

Автобус слегка накреняет на вираже. Пухлый Матвей (18) берется за переднее сидение. И сразу озирается, не заметил ли кто. Но на него не обращают внимания.

Катя (18) - в телефоне. На экране - шахматная доска. Она играет за белых, двигает фигуру. Отправляет голосовое сообщение.

КАТЯ (в телефон)

Конь G1 - F3.

Лев(19), сидящий через проход от Кати, слышит это и с интересом поворачивается к девушке. Кате приходит напечатанный в чате ответ. Катя передвигает фигуру чёрных. Думает.

Лев привстает, и ему в затылок прилетает крышечка от бутылки с водой. Слышит смешки, оборачивается. Через пару рядов от него спит, натянув кепку на лицо, Макс. На заднем сидении веселятся Тимур и Лёха. Показывают жестами: «Че смотришь? Это не мы». Лев выдерживает паузу, не отводит взгляд, хотя парни явно крупнее, сильнее и агрессивнее его. Садится.

КАТЯ (в телефон)

Пешка C2- C4.

Люся и Шура сидят вместе. Шура сосредоточенно читает какой-то буклет. Даша, сидящая впереди них, тяжело дышит, глаза закрыты. Голова заваливается в бок. Люся видит это в просвете между сидениями.

Тимур задирает рукав, с гордостью показывает Лёхе татуху на бице. Леха показывает свою

ТИМУР

Год назад набил…

ЛЁХАН

Ты мою зацени.

Люся пересаживается к Даше.

ЛЮСЯ

Ты чего, блевать надумала?

Даша неопределенно мотает головой, не открывая глаз.

ЛЮСЯ

Голову - к коленям.

Даша удивленно открывает глаза, смотрит на Люсю.

ЛЮСЯ

Давай, давай, не тормози. Вот так… Ниже… И дыши. Носом - вдох, ртом - выдох…

Даша, наклонившись, глубоко дышит. Люся похлопывает ее по спине. Катя, которая сидит впереди Даши, это слышит. Лев хочет к ней пересесть, но Катя встаёт и идёт вперёд, к Рите. Берёт воду, возвращается, даёт бутылку Даше. Люся одобрительно кивает.

Макс на самом деле не спит, разглядывает из-под козырька бейсболки диспозицию. Перед ним в сетке сидения бутылка воды без крышечки.
Сзади взрыв хохота, Тимур и Лёха явно нашли общий язык. Автобус начинает тормозить.

ЖОРА

Так. Выходим по одному. Вещи забираем. И строимся вон там.

Все начинают собираться. Шура отбрасывает буклет. Крупно буклет « «Второй шанс» - реабилитационная программа для молодых преступников».

4. НАТ. ГОРЫ. У ДОРОГИ. УТРО

Ребята у автобуса. Даша, наклонившись, роется в сумке. На ней джинсы с низкой талией, видны стринги. Лёха, нацепив рюкзак, замечает Дашин зад. Оживляется, хлопает по плечу Тимура, показывает ему. Тот знаками одобряет: жопа что надо.

Это злит Матвея, который бросает на них раздраженные взгляды. Но когда Лёха поворачивается к нему, Матвей быстро отводит глаза.

Лёха подходит к Даше и от всей души хватает руками за попу, как бы шутливо.

ДАША

Козлина! Грабли убрал свои!

Лёха примирительно поднимает руки, отступает.

ЛЁХА

Зачем так грубо? У меня золотые руки. Ни одна не жаловалась!

Лёха показывает руки. Лев и Макс видят всё это, Лев намеревается подойти к Лёхе с разговором, но Макс просто подставляет Лёхе подножку, тот грохается с рюкзаком. Общие симпатии на стороне Макса, народ посмеивается.

Лёха в бешенстве подрывается с земли, сбрасывает рюкзак, делает шаг к Максу. Толкает его в грудь. Подлетает Рита.

РИТА

Что здесь?!

ШУРА

Этот урод (показывает) вот ее (показывает) харрасил.

Рита смотрит на Дашу.

ДАША

Он меня за задницу cхватил!

Рита спокойно поворачивается к Лёхе. На лице - ни возмущения, ни злости.

РИТА

Алексей Дмитриев. Возвращаешься отбывать свой срок. Из программы ты выбыл.

ЛЁХА

В смысле?

Костя молча заламывает руки Лёхе за спину.

КОСТЯ

В коромысле. Руки! Вторую дал! Вторую, я сказал!

ЛЁХА

Эй! Ты чё делаешь! Эй!

Костя толкает Лёху к автобусу.

ЛЁХА

Я же пошутил, ёпт! Ну, скосячил! Я больше не буду! Бля, а как же второй шанс?

РИТА

Это он и был.

На глазах у группы Лёху заталкивают в автобус, Костя пристегивает его наручниками к спинке переднего сиденья. Параллельно Жора звонит начальству.

ЖОРА(ПО ТЕЛЕФОНУ)

Один выбыл… Да, пока один только. Сам в шоке…

Рита осуждающе смотрит на Жору, тот перестаёт ухмыляться.

ЖОРА(ПО ТЕЛЕФОНУ)

Принимай обратный рейс…

Автобус с Лёхой уезжает. Лёха смотрит на оставшихся в окно. Группа – на него. Автобус скрывается за поворотом.

РИТА (ГРУППЕ)

У программы строгие правила, вас предупреждали. Сосредоточьтесь на походе. Будьте внимательны друг другу.  Помогайте. Это важно. Как говорят: «Горы - не жизнь, ошибок не прощают».

Катя со Львом ищут глазами друг друга, чтобы увидеть реакцию на произошедшее. Поняв это, Катя смущается, лезет в телефон. Делает ход.

ТИМУР(В ШОКЕ)

Конечно, горы не прощают! Это вы не прощаете.

Рита отходит, дав понять, что разговор окончен. Тимур стоит, открыв рот.

ТИМУР

Беспредел.

МАКС

А ты чего ждал?

Остальные молча вскидывают сумки и рюкзаки на плечи. Отряд мрачно выдвигается в сторону гор.

5. НАТ. ГОРЫ. У ОЗЕРА. ЛОДОЧНАЯ СТАНЦИЯ. УТРО.

От открывающегося вида на озеро захватывает дух. Рядом старая, но крепкая лодочная станция. Жора достает ключи, открывает замок. Выносит коробки с походными вещами для каждого участника. Участники группы подходят к коробкам, открывают их, достают и разглядывают вещи. Тимур, Даша - с недоумением и скепсисом. Люся и Макс - без эмоций и деловито.

ЖОРА

Значит так. Получаем униформу, идём внутрь, переодеваемся. Все! Я говорю - ВСЕ! Личные вещи тащим в коробках сюда.  (смотрит на Катю с телефоном) И телефоны!

ТИМУР

Меня мои шмотки устраивают.

ЖОРА(ПОДХОДИТ БЛИЖЕ)

А меня устроит, если ты следом за дружком на зону двинешь.

Жора демонстративно кладет руку на кобуру. Тимур, играя желваками, берет коробку и идёт внутрь.

ЖОРА

Давайте, давайте! Бегом. Все личные вещи - в коробки! На обратном пути заберёте. (со смешком) Кто вернётся.

Даша нервничает. Она торопливо хватает коробку. Катя - спешит сделать последний ход.

КАТЯ

Король В1-С1.

Приходит ответное сообщение. Лев рядом и слышит их разговор.

МИША З/К

Ладья А2-С2. Мат

КАТЯ(СМЕЕТСЯ)

Блин. Поверь, это случайность!

МИША З/К

Не случайность.

КАТЯ

Люблю тебя. Ты лучший.

Катя видит, что Лев слушает ее разговор и с вызовом смотрит на него. Лев отходит, ему не понравилось услышанное, берет коробку, идет вперед.

6. ИНТ. ГОРЫ. У ОЗЕРА. ЛОДОЧНАЯ СТАНЦИЯ. УТРО.

Девушки переодеваются внутри лодочной станции, слышно, как за стеной парни занимаются тем же самым.

ШУРА

(рассматривает одежду) Бесит.

ЛЮСЯ

Нормальный шмот. Только нашивка эта (разглядывает логотип «Второй шанс») позорная.

ШУРА

А я о чём. Пометили, как овец. Всех в одинаковое, всех в рамки. А если я не вписываюсь?

ТИМУР (З/К, ШУТЛИВО)

А засвети, каким местом ты не вписываешься?

ЛЮСЯ (ТИМУРУ, ГРОМКО)

На зону за другом отъедешь, там тебе все места и покажут… заповедные, (добавляет тише) чучмек тупой.

Смешки по обе стороны перегородки.

ТИМУР

Иди ты!

Люся уже переоделась и выходит. Катя заканчивает, замечает, как Даша прячет серебристый пластиковый пакетик с зиплоком в лифчик. Даша видит, что Катя и Шура смотрят. Даша растеряна. Катя морщится и выходит. Шура идет следом- «не мое дело».

7. НАТ. ГОРЫ. У ЛОДОЧНОЙ СТАНЦИИ. УТРО.

Костя и Рита у дощатого стола, рядом с лодочной станцией, собирают личные вещи участников в индивидуальные коробки, подписывают их – имя-фамилия. Костя досматривает парней, чтобы ничего не скрыли, Рита досматривает девочек.

РИТА

Ребят, мы оставляем наше прошлое в этих коробках… И напоминаю – телефоны. Цифровой детокс вам на пользу, поверьте.

Ким со своей коробкой подходит к Рите, вопросительно показывает ей свою таблетницу. Рита показывает «оставь у себя»*.

*(ПРИМ:** *** **пока оставил, **легко изымается**)**.*

Тимур сгружает на глазах изумленной публики ленты презервативов ХХL.

ТИМУР (ОКРУЖАЮЩИМ)

Что?! Знаете, как было тяжело свой размер найти?

Читает флоу:

Кто говорит, что не важен размер

Прячет в ладошке малюсенький хер.

Шура иронично качает головой, закатывает глаза.

Даша заметно нервничает перед досмотром.

Катя записывает последнее голосовое сообщение, стараясь, чтобы голос был бодрым, но слышно, что в горле у нее комок:

КАТЯ(ПОНИЗИВ ГОЛОС)

Все, Мишка, у нас телефоны забирают. Ты там береги себя и ни с кем не ссорься, пожалуйста. Ладно? Все будет хорошо, мы с тобой со всем справимся. Слышишь? Целую, хоть ты этого и не любишь.

Отправляет сообщение. Кладет телефон в коробку, передает ее Рите. Рита довольно небрежно обыскивает Катю. Костя замечает это.

КОСТЯ(ГРОМКО)

Не-не, психолог, давай по-взрослому. Это не сишки у школьников искать. Тут тебе уголовники малолетние!

Рита кивает. После этого Катю, на глазах у Даши, Рита обыскивает по всем швам довольно тщательно. Надежда Даши, что не найдут её пакетик, тает на глазах. Она нервничает, лезет за пазуху в надежде перепрятать заначку. Рита жестом подзывает Дашу.

РИТА

Дарья, давай.

ДАША (НЕРВНИЧАЕТ)

Что сразу Дарья?! Сейчас…

Дарья копошится, не знает, что делать.

РИТА

Я жду…

У Даши выпадает из-под футболки пакетик. Шура, увидев это, толкает Дашу к Рите и наступает на пакет.

ШУРА

Давай уже. А то до завтра тут с тобой…

Костя отвлекается от обыска Матвея. Делает пару шагов к Даше.

КОСТЯ

Эй, че за дела?! Что у тебя там? А ну, покажи!

ДАША

Думала, крестик потеряла. Не надо психовать! Или сиськи заценить хочешь?

Показывает крестик из-под футболки. Рита сигналит Косте, что сама разберется, начинает обыск Даши.

Шура тем временем приседает «завязать шнурки» и сует проходящей мимо Кате в ботинок пакетик. Катя недовольна, но ничего не говорит.

Костя обыскивает Матвея, но отвечает Даше.

КОСТЯ

Сиськи твои полстраны уже видело.

Матвею не приятно это слышать, но он молчит.

даша

Эй!

РИТА

Спокойно, Дарья. Сдержанность. Мы с тобой говорили об этом.

ПЕРЕХОД

Жора чуть поодаль, он раздает из больших коробок остальное снаряжение: продукты, рюкзаки, пенки, спальники, посуду, обвязки, карабины, веревки. Катя получает свой набор. К ней обращается Лев, который упаковывает уже полученные им вещи.

ЛЕВ(ПОДКАЛЫВАЕТ)

Я так понял, что нашёлся гроссмейстер умнее тебя?

КАТЯ

И тебя.

ЛЕВ(ШУТЯ)

В моей возрастной категории таких нет.

КАТЯ

Он, хоть и младше, умнее вообще всех.

Лев смотрит на Катю, что-то прикидывая в уме.

ЛЕВ

При всем уважении, на мамашу ты не тянешь.

Катю задевает это замечание. Рефлекторно тронув тату-звёздочку на запястье, она отходит.

8. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-1</u>: НАТ. ГОРОД. УЛИЦА. НОЧЬ

Катя бежит по улице (частные дома) что есть мочи. За ней гонятся двое мужчин. Лиц не видно.

ГОЛОС

Стой! Стоять, сказал!

Катя с искаженным от ужаса лицом бежит. Бежит. Бежит.

9. НАТ. ГОРЫ. ЛОДОЧНАЯ СТАНЦИЯ. УТРО.

Отойдя, Катя натыкается на Дашу. Схваченные в охапку вещи рассыпаются по земле.

КАТЯ

Блядь!

Катя выуживает пакетик из ботинка и грубо сует его Даше в руку. Даша бросает быстрый взгляд вокруг: никто не видел. Нагибается помочь Кате собрать вещи.

ДАША(ТИХО)

Спасибо, прям спасла!

КАТЯ (РЕЗКО)

А в следующий раз сдам. Ясно?

Даша, оторопев, отходит. Катя садится на землю и начинает запихивать вещи в рюкзак.

10. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-2</u>. НАТ. У МАКДОНАЛДСА. ВЕЧЕР

Катя выбегает на улицу из служебного входа в Макдоналдс. На ней униформа. Она смотрит на пустой переулок, в телефон, снова вокруг. С громкой музыкой из окон, в переулок под гром музыки из динамиков въезжает оттюнингованая с провинциальным шиком старая «бэха». Останавливается возле Кати. За рулем Гена (23) - улыбается Кате.

ГЕНА

Привет! А вот и мы!

Рядом с ним на пассажирском сидении Миша (13).

Катя вытаскивает брата из машины. Тот не смотрит в глаза, эмоции особо не проявляет, немного нарушена координация (высокофункциональный аутист).

МИША

Мы обогнали тридцать семь пешеходов и восемь машин.

Катя и обрадована, и выговаривает Мише:

КАТЯ

Мишка! Что это?! Ты же знаешь, нельзя садиться в машины к незнакомым людям! Нельзя, понимаешь?

Недобро поглядывает на Гену. Гена убирает звук в машине.

ГЕНА

А мы познакомились.

МИША

Гена - друг Миши.

ГЕНА

У него какие-то уебаны мобилу отжимали, не смог мимо проехать.

Катя заметно оттаивает, но все равно настороже.

ГЕНА

Я и тебя знаю – ты из 17-го дома.

КАТЯ

И что?

МИША

Гена - Катин друг.

ГЕНА

Вот. Мишка прав. Друзья? (протягивает Кате руку)

КАТЯ (МИШЕ)

Пошли.

Уводит Мишу за собой в Макдоналдс.

ГЕНА

Всегда пожалуйста. Может, подождать тебя? Подвезу. Ты скоро заканчиваешь?

КАТЯ

В другой раз...

ГЕНА

Ловлю на слове, Катя-друг-Гены.

11. НАТ. горы. У ОЗЕРА. лодочная станция/ ОЗЕРО. ДЕНЬ.

Катя снова в настоящем. Группа на берегу озера встречает огромный плот. Им правит корпулентный восточный мужик.

ТИМУР

Это еще кто?

ЛЕВ

Тур Хейердал.

ТИМУР (НЕПОНИМАЮЩЕ)

Кто?

Мужик причаливает.

МАТВЕЙ

Вы тут откуда?

БАТУМИ

Из Батуми. (пауза) Родом.

Все смеются.

ЛЮСЯ

Ну, привет, Батуми!

БАТУМИ(ДОБРОДУШНО)

Ой, красавица, зови, как хочешь, только улыбайся.

Батуми расставляет руки для объятий и движется к Рите.

БАТУМИ

Ритуля, дорогая! Как я рад тебя видеть!

Лезет обниматься, Рита аккуратно освобождается от объятий. Батуми жмет руки Косте и Жоре.

РИТА

Ребята, это Гурам Чиковани. Профессиональный альпинист. Без него мы в этой экспедиции не справимся. Он и наш проводник, и наш инструктор, и покажет как бить тропу… В общем, слушаться его беспрекословно.

БАТУМИ

Потому что горы – что?

МАКС

Ошибок не прощают. Мы уже в курсе

БАТУМИ

Молодец! Так и есть. Ну что застыли?! Вперед, преступнички. У нас впереди много веселья.

Батуми хохочет.

Члены отряда, подчиняясь невербальным указаниям Батуми, сгружают вещи на плот, отчаливают.

БАТУМИ З/К

Тут вы тоже часть природы. Иначе ничего у вас не выйдет. Посмотрите вокруг. Чувствуете?

ПЕРЕХОД

Группа уже плывет на плоту. Вокруг невероятной красоты пейзажи. Ребята на веслах, Батуми на руле. Рите приходит смс. Она достает спутниковый телефон. Участники похода укоризненно на нее смотрит.

ТИМУР(ТИХО)

Нормальный такой цифровой детокс…

Рита, отвернувшись, читает смс, набирает ответ. Видны последние слова: «Думаю о тебе». Отправляет, поворачивается к группе с телефоном.

РИТА (НА ТЕЛЕФОН)

Это по работе!

БАТУМИ

Мы разве спрашиваем, дорогая? («дирижирует» греблей)

И раз- два… И раз-два…

12. ИНТ/НАТ. ГОРОД. ТАКСИ романа. ДЕНЬ

Роман за рулем такси, читает смс от Риты. За окном – мрачный провинциальный город. Не притормаживая, Рома строчит в ответ смс: «Береги себя. Целую».

Параллельно с этим мы слышим закадровый голос Риты

РИТА З/К

…Я отдаю себе отчет, что большинство из этих ребят эгоистичны, антисоциальны, склонны к манипуляциям и во многих отношениях опасны для общества…

13.<u> ФЛЕШБ</u><u>Э</u><u>К</u><u> риты-1</u> - ИНТ. ГОРОД. ТАКСИ. день.

Рита на пассажирском сидении такси Романа. Он за рулем. У нее на коленях куча документов. Видим заголовок на одном из них «ВТОРОЙ ШАНС» и подзаголовок «Наказать нельзя помочь». Рита проговаривает вслух заготовленный текст, репетируя предстоящее выступление.

РИТА

По сути вся система ведет только к росту преступности и усиливает антисоциальные паттерны… нет… лучше модели… модели поведения, оттачивает их… Фух..

РОМАН

Ритка, хватит. Перестань уже. Уверен, что ты готова… Только… Только я совсем не уверен, что хочу тебя отпускать в эту твою экспедицию с малолетними уродами.

РИТА

Ну ты снова?! Они не уроды, а несчастные дети, которые …

РОМАН

Стоп-стоп-стоп. Прибереги это для выступления. Я уже в курсе…

Рита выдыхает. Улыбается Роме.

РИТА

Я знаю, Ромка. Прости. Просто нервничаю. Ты же все понимаешь. Им проще закрыть всех по зонам, как обычно, и …

РОМАН закатывает глаза.

РИТА

Все, молчу… Ты прав. Прав.

После короткой паузы.

РИТА

Это всего на месяц…Ну!? Ты же всегда меня поддерживал во всем, Ромка. Всегда…

РОМАН

Рит… А если они бошки вам там попроламывают? Или разбегутся у вас в первый же день?

РИТА

Ну зачем им это? После программы она станут свободными людьми. А побегут – окажутся преступниками в розыске. Ну и выжить в одиночку в горах, - кто они, по-твоему, Рэмбо?..

РОМАН

Приехали.

Рита вскидывается. Быстро собирает бумаги и запихивает их в сумку, открывает дверь машины.

РИТА

Пожелай мне удачи.

Роман молчит. Смотрят друг на друга. Пауза.

РОМАН (выдавливает)

Ни пуха.

РИТА

К черту. Люблю.

Целует мужа, выскакивает из машины, бежит к зданию ФСИН.

14. НАТ. ГОРЫ. ТРОПА. ДЕНЬ

Отряд, вытянувшись в цепочку, идёт по тропе. Где-то внизу виднеется озеро. В хвосте идут Матвей и Даша, замыкающая - Рита.

Даше совсем плохо: она потеет, задыхается. Матвей несколько раз оглядывается на нее, сбавляет скорость. Наконец, решается. Упирает, согнувшись, ладони в колени

МАТВЕЙ (КРИЧИТ)

Всё! Это… не могу! Привал нужен!

Даша мигом останавливается, сбрасывает рюкзак, плюхается на землю. Матвей садится рядом. Рита подходит, оценивающе смотрит на Матвея, на Дашу. Видит, у кого реально проблемы.

РИТА(МАТВЕЮ)

Догоняй группу, скоро отдохнёте. Давай, Матвей, иди!

Матвей нехотя поднимается, берет рюкзак, тащится к остальным. Рита достает флягу из рюкзака, протягивает Даше.

РИТА

Пей. Дарья, посмотри на меня … Ты всё ещё торчишь?

ДАША

Нет! Я же все тесты сдала! Сколько можно?

Рита внимательно смотрит

РИТА

Что ты приняла?

Даша смотрит в сторону.

РИТА

Если ты на маршруте переламываться начнешь, это проблема. Для всех. Для тебя. Ты это понимаешь?

Даша молчит. Рита встает, настойчиво протягивает руку Даше. Та вынуждена взяться за неё и встать. Надевает рюкзак. Рита жестом показывает Даше, что пропускает ее. Даша с раздражением шагает вперед, к остальной группе.

ДАША

Достала…

Рита с состраданием смотрит Даше вслед.

РИТА З/К

…Наказание кого-либо – это, чаще всего, выражение беспомощности.

15. ИНТ. УФСИН. КАБИНЕТ ДИРЕКТОРА. ДЕНЬ

Совещание в кабинете ФСИН: Рита, Директор ФСИН, Замдиректора, несколько Чиновников, начальник полиции подполковник Рахметов Вадим Анзорович (55). Рита заканчивает спич.

ЧИНОВНИК-1 во главе стола (полный, седеющий мужчина, 50) листает буклеты программы «Второй шанс».

ЧИНОВНИК1

(скептически)

Вы просите у нас поддержать проект, но объясните, пожалуйста, вместо колонии и заслуженного наказания эти, как вы их называете, «дети», сходят в турпоход? И это (со смешком) поможет?!

РИТА

Это не турпоход, а экспедиция, во время которой они должны….

ЧИНОВНИК-1 («не слыша» Риту)

Я уж не говорю, что этот… эта экспедиция бюджету обойдется в… (листает бумаги)

РИТА (НАПОРИСТО)

Триста! Миллиардов! Рублей! В год! Бюджету обходится ФСИН: колонии, СИЗО, охрана, транспорт, этапы. И если наша программа сбережет десяток детей от следующей ходки, то в перспективе бюджет только выиграет. А если это сто? Тысяча молодых людей?

ЧИНОВНИК 1 молча сопит, качает головой.

ЧИНОВНИК 2

Где гарантии, что это реальная прививка от рецидива, а не деньги на ветер?

РАХМЕТОВ

И кто поручится, что не будет эксцессов с местным населением в моем регионе? Я так понимаю, что с группой молодых бандитов, отправятся всего два ваших сотрудника. Это так?

ЗАМДИРЕКТОРА ФСИН

Не всего, а ЦЕЛЫХ два сотрудника ФСИН! Специально подготовленных! Разряды по альпинизму и ориентированию!  Профессиональная подготовка! Плюс проводник, тоже наш бывший сотрудник.

РИТА

Кроме того, они практически не будут контактировать с местным населением. Программа экспедиции предполагает, что ребята под опытным приглядом будут прокладывать тропу через перевал Скорбный. Напомнить, почему этот перевал так называется?

РАХМЕТОВ

Знаю. Там люди гибнут. В прошлом году трое…

РИТА

Верно. А мы проложим тропу и изменим это. Наш проводник прекрасно знает местность, уже проведены  подготовительные работы. Ребята улучшат ситуацию во «вверенном вам регионе». И плюсом они сделают что-то важное, нужное для общества, почувствуют, что такое - приносить пользу.

ЧИНОВНИК 2

Слова красивые говорить это мы все умеем, но…

ДИРЕКТОР ФСИН

Позвольте мне? Маргарита Игоревна, руководитель программы «Второй шанс», штатный психолог ФСИН, изучила международный опыт, где такие программы успешно показали себя. Адаптировала их под наши реалии. Морочила, если честно, мне этим голову весь год.

(смеется)

Я понимаю ваши опасения. Я тоже сомневался и… сомневаюсь

(выдерживает паузу)
… но после Указа Президента провести работу с целью снижения процента рецидивов среди подростков и молодёжи, я подумал… почему не попробовать?..

Чиновники на слове «президент» переглядываются. Директор ФСИН передает по столу документы. Все смотрят бумаги.
Рахметов всем своим видом выказывает недовольство. 
Чиновник 1 «переобувается в воздухе»

ЧИНОВНИК 1

Хм…Да… Это, конечно, вызов! Да… Что ж коллеги…

16.  НАТ. ГОРЫ. ДЕНЬ

План сверху, виды захватывающих горных красот. Отряд приближается к горному ручью.

ЧИНОВНИК 1 (З/К)

… я считаю, что стоит поддержать. Окажем программе содействие. Всестороннее. Так ведь? А вы, Маргарита Игоревна, покажите нам результат, за который региону будет не стыдно.

17.  НАТ. горы. РУЧЕЙ. ДЕНЬ

Группа останавливается перед горным бурным ручьем.

БАТУМИ

Внимание мне сюда! Как мы переходим воду в горах? Для этого у нас в руке палка системы «посох», да?! И мы всегда две точки опоры имеем, никогда одной ногой не стоим, понятно?

Батуми кивает Косте и Жоре, те ловко переходят ручей. Перебрасывают посохи назад*.*

БАТУМИ

Ну, кто тут самый смелый?

Люся молча берет из рук Батуми посох и ловко переходит ручей. Батуми провожает ее взглядом, цокая языком.

БАТУМИ

Ай, красотка!

Следом идут остальные.

Макс мотивирует изможденного Матвея.

МАКС

Ты сможешь.

Матвей кивает - он сможет это сделать. Переходит. Спотыкается, но удерживает равновесие.

Матвей благодарно улыбается перешедшему за ним следом Максу, но тот не реагирует.

Лев довольно уверено переходит.

Катя за ним, ей страшно, вода бурлит под ногами. Лев, выбравшись на другую сторону, предлагает Кате руку, чтобы помочь. Девушка не подает руки, но, отвлекшись … поскальзывается на гладком камне. Падает в воду, бьется коленями, выкарабкивается на берег, зло смотрит на Льва.

ЛЕВ

Я просто хотел помочь.

КАТЯ

Заботься лучше о себе. И отвали уже от меня нахер.

Проходит мимо Льва. Тот смотрит ей вслед.

18. НАТ.  горы. ЛАГЕРЬ. ПОЛЯНА. ВЕЧЕР.

Лагерь. Поляна в лесу у реки. Отряд ставит палатки, кто во что горазд. У Люси получается умело. Она протягивает Шуре колышки.

ЛЮСЯ

С той стороны в петли повставляй. Только натяни и под углом забивай. Поняла?

Шура кивает.

У Кима тоже неплохо выходит. Макс с ним, помогает. Спрашивает у проходящего Батуми.

МАКС

А что в сарае у реки?

БАТУМИ

Лодки. Но не про твою честь. Вы дальше ножками.

Тимур в паре с толстым Матвеем. Матвей возится с палаткой, Тимур сидит на рюкзаке, насмешливо наблюдая за процессом.

МАТВЕЙ

Может, поможешь?

ТИМУР

Я?! Схерали? Ты это… двигайся, худей! В твоих интересах! Если мне с тобой в палатке тесно будет, - на улице поспишь.

Встает проходит мимо Матвея и сдергивает с его головы шапку,  бросает ее Максу. Макс ловит. Не поддерживает игру и бросает Матвею обратно. Но бросок слабый и порыв ветра отправляет шапку в костер. Тимур ржет. Матвей вытаскивает кепку из  углей, ругаясь. В кепке теперь огромная тлеющая дыра. Матвей вешает ее на деревце рядом.

РИТА (ВСЕМ, ГРОМКО)

Ребята, не забываем пить больше воды! Кто хочет есть – участвует в готовке ужина. Кто-нибудь пусть сходит за водой.

Катя ставит палатку в паре с Дашей. Но Даша не помощник. Она лежит на траве.

КАТЯ

Эй. Ты палатку ставить собираешься?

Катя подходит, трогает Дашу за плечо. Даша стонет, у нее закатились глаза, её колотит, она переворачивается, её рвёт. Катя отскакивает. Оглядывается. Напугана.

КАТЯ

Блядь! Блядь!..

19. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> КАТИ-</u><u>3</u><u>:</u> ИНТ. КВАРТИРА КАТИ. день.

Катя убирает форму Макдоналдса в рюкзак, туда же - студенческие конспекты. Идёт на кухню, достает из микроволновки и приносит еду апатичной, с одутловатым лицом матери, сидящей с пластиковым пивом перед телеком.

КАТЯ

Держи, мам. Закусывай.

Приходит смс от Миши: Катя читает и пугается.

КАТЯ (себе под нос)

С какими еще друзьями?

Бежит к двери.

20. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u>. НАТ. ДВОР КАТИ. ДЕНЬ

Катя выбегает во двор и ищет глазами брата. Видит Гену и Мишу. Миша и Гена красят через одну плитки во дворе белой краской - делают шахматную доску прямо на земле.

ГЕНА (кате)

Пипец твой брат крутой! Он реально в голове партии играет! Без доски.

МИША

Мы устроим чемпионат. Гена сделает фигуры.

КАТЯ (успокоившись)

И как ты их сделаешь?

ГЕНА

Придумаю что-нибудь. Поможешь нам?

Протягивает Кате кисть. Она присоединяется.

КАТЯ

Он - гений. Самый настоящий.

ГЕНА

А ты? Какая у тебя суперсила?

КАТЯ

Не знаю. Вот же воняет твоя краска. Надышусь щас до глюков.

ГЕНА (пристально смотрит на нее)

А я уже.

КАТЯ

Да? И че видишь?

ГЕНА

Такой офигенный дом загородный. С садом. И собакой… Двумя…

КАТЯ

Банально.

ГЕНА

Погоди… Кругом дети, которые делают, что хотят. Не ходят в школу, если им в падлу.

МИША

Фигур нужно тридцать две. Шестнадцать черных и шестнадцать белых

ГЕНА

Точно. Тридцать два ребенка… Вот!!! Твой брат в этом доме сидит и играет весь день в шахматы. Онлайн. Против чемпиона мира. И зарабатывает кучу бабла для нас.

Гена вызывающе улыбается ей. Катя подыгрывает.

КАТЯ

Типа зовешь меня замуж?

ГЕНА

А что?

Момент прерывает громкий крик дворничихи.

ДВОРНИЧИХА

Вы что тут устроили!

ГЕНА

Обустраиваем площадку.

ДВОРНИЧИХА

Я вам щас пиздюлей обустрою…

ГЕНА

Валим!

Гена и Катя, взяв за руки Мишу, бегут от орущей дворничихи. Ржут.

**ПАРАЛЛЕЛЬНЫЙ МОНТАЖ: ****сц****. 2****1****-2****2**

21. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ. У РУЧЬЯ. ВЕЧЕР.

Рита отходит в сторону от лагеря. Смотрит на Батуми, который невдалеке у ручья со своей бутылкой для воды. Он машет ей рукой. Рита говорит с Ромой по телефону.

РИТА(ВЕСЕЛО)

Привет! Докладываю. Первый день нормально, одного сразу пришлось вернуть, но это было ожидаемо, а остальные вроде ничего. Тьфу-тьфу-тьфу… А ты как? Еще работаешь? Устал?

22. ИНТ/НАТ. ТАКСИ/ГОРОД. ВЕЧЕР.

Рома сидит в своем такси и говорит по громкой связи.

РОМАН (СДЕРЖИВАЯСЬ)

Я отлично. Просто супер… А ты? Не тошнит?

РИТА

Что?!

Пауза

РИТА

Рома…

Рома молчит.

РИТА

Что случилось!?

РОМАН

Это ты меня спрашиваешь?! Ладно, скажу… Случилось, что ты… Ты меня…

РИТА

Рома…

РОМАН

Я знаешь кого подвозил сегодня? Твою гинекологиню… Она, значит, садится в машину и поздравляет меня: «Я так рада за вас»… А я такой: «С чем, Анна Давидовна?», как последний дебил, блядь…

Рита все понимает. Зажмуривается.

РИТА

Все понятно, врачебная тайна по-русски…

РОМАН

Нет, это не так называется! Это…

РИТА

Ромка, родной, прости меня…

РОМАН

Родной?! С «родными» так не поступают.

РИТА

Я узнала два дня назад. Не сказала, потому что ты бы не отпустил меня ни за что.

РОМАН

Ясен хрен не отпустил бы!

РИТА

Вот именно! А эта программа, я ради нее…

РОМАН

Ради программы?! А я ради нас с тобой, ради ТЕБЯ! Ради ТЕБЯ все эти годы пашу, зарабатываю. Таксовать пошел, чтобы, чтоб ты могла учиться и делать свою карьеру, блядь, чтоб семья у нас… Но у тебя же…

Матвей, Ким и Люся подходят к ручью набрать воды.

РИТА (в трубку)

Я не могу сейчас. Прости… Потом… я перезвоню.

Отключается. Выдавливает из себя улыбку ребятам.

Роман смотрит на трубку. Набирает. Рита не отвечает. В окно такси заглядывает мужик.

МУЖИК

На Профсоюзную поедем?

РОМАН

Сука!

Роман дает по газам, такси срывается с места. Мужик отскакивает.

23. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ. ПОЛЯНА. ВЕЧЕР.

Катя в панике, пытается привести в чувство Дашу. Это видит Матвей.  Подходит, наклоняется.

МАТВЕЙ

У неё ломка.

КАТЯ

Угадал, гений.

Подходят Лев и Люся. Люся бегло осматривает Дашу.

ЛЮСЯ

Короче, дело к ночи! Коллапс. Ноги ей выше головы поднимите. Я сейчас чай сладкий сделаю. Ты (Кате) - как хочешь, но в нее залей.

КАТЯ

Я..?!

ЛЮСЯ

Нет, блядь, надзирал наших попроси.

Лев с Матвеем спешно ставят девочкам палатку. Метрах в пятнадцати прохаживается Жора, осматривает лагерь.

ЖОРА(ГРОМКО)

Шевелите булками, а то на ужин времени не останется. Отбой в двадцать два ноль-ноль по расписанию!

ЛЕВ

Заканчиваем уже! (Матвею) Моть, ты у нас широкий, стань вон там.

Матвей становится, закрывая обзор. Лев наклоняется и проверяет Дашу.

ЛЕВ

Дышит. Я помогу её в палатку перенести.

(Кате)

Или мне отвалить нахер..?

Катя берет Дашу за ноги. Они со Львом затаскивают Дашу в палатку.

ЛЕВ

Фух, ну все. На бок её положи.

КАТЯ

Ненавижу торчков.

ЛЕВ

Да. Приятного мало.

КАТЯ (после паузы)

Спасибо.

ЛЕВ (УЛЫБНУВШИСЬ)

Обращайся.

В палатку заглядывает Люся с чаем.

ЛЮСЯ

Вот, чай …Эй, я вам не помешала?

24. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-4</u>.  ИНТ. МАШИНА ГЕНЫ. НОЧЬ.

У Гены и Кати секс в машине Гены.

25. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-5</u>: ИНТ. КВАРТИРА ГЕНЫ. ДЕНЬ

Весёлый Гена заводит Катю в небольшую съемную квартиру, закрыв ей глаза ладонями. Следом идет Миша.

ГЕНА

Подожди, подожди, ещё рано…

МИША

Катя прожила шесть тысяч пятьсот семьдесят четыре дня.

ГЕНА

Да, поэтому ей сегодня…

Гена убирает ладони. Катя открывает глаза, видит пустую комнату, несколько коробок. Матрас на полу. Два надувных шара - цифры «1» и «8»

ГЕНА

Восемнадцать лет! Ура!!!

Катя приятно удивлена, она явно не ожидала такого.

КАТЯ

Генка…

ГЕНА

Нравится? (Мише) Ой! Сейчас. Для тебя тоже кое-что подарок.

Достает и протягивает Мише портативные шахматы.

ГЕНА

Тадам! Это тебе, пока мы нашу супер-доску не доделали.

Миша отрывает коробку. Смотрит.

МИША

Тут тридцать три. Не тридцать две. Пешка лишняя. Лишняя…

ГЕНА

Да ладно? Где?

Гена берет пешку, сжимает кулак. Открывает - пешки нет. Миша удивлен. Гена достает пешку из-за уха Миши. Миша уже смеется. Гена отрывает кусочек веревочки от шарика, привязывает на него пешку как подвеску и надевает Мише на шею. Миша совсем доволен.

Катя благодарно обнимает Гену, целует.

26. ИНТ. горы. ЛАГЕРЬ. ПАЛАТКА. ВЕЧЕР

Катя лежит в палатке, в задумчивости крутит ту самую пешку на шнурке. Из воспоминаний её выдёргивает ослепляющий свет фонаря. В палатку заглядывает Рита. Светит фонарём на Катю, потом на Дашу. Задерживает взгляд на ней. Даша уже спит.

РИТА

Всё у вас в порядке?

КАТЯ

Да.

РИТА

Спокойной ночи.

Ее голос слышен возле других палаток.

РИТА З/К

Как вы тут? Все хорошо?

27. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-6</u>: ИНТ. КВАРТИРА ГЕНЫ. ДЕНЬ.

Катя заходит в квартиру, ставит на пол пакеты с продуктами. Слышит, как Гена разговаривает по телефону. Нервно, на повышенных тонах.

ГЕНА (В ТРУБКУ)

Да все норм. А я не отказываюсь! Что за разговор, бро?!… Да пошел он на хер! В понедельник. Вечером. Ок, днём. Понял, говорю! (швыряет телефон в кресло) Козел.

Поворачивается - в дверях стоит Катя.

КАТЯ

Гена… Что случилось?

ГЕНА

Все пучком, все пучком. Порядок. Сейчас…

Убегает в ванну, слышны звуки льющейся воды, открываемых ящичков. Катя ждет. Потом кричит в дверь.

КАТЯ

Гена! С кем ты говорил?!…

Не выдержав, Катя дергает дверь, та поддается. Входит. Гена резко разворачивается. Захлопывает шкафчик за спиной.

КАТЯ

Что ты прячешь?

ГЕНА

Что?.. Я не прячу. Я… Ладно прячу. Вот.

Гена лезет в карман и… достаёт кольцо. Надевает Кате на палец. Катя не верит своим глазам. Смотрит на Гену, на кольцо.

ГЕНА

Зая моя. Ну ты у меня кипешная…. Просто мы так с друзьями общаемся, по приколу. Обещал одному другу зимнюю резину завезти и забыл. Ты чего?..

Катя утыкается в плечо Гены.

КАТЯ

Правда?

ГЕНА

Я тебе разве когда-нибудь врал?

28. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-7</u>. ИНТ. КВАРТИРА ГЕНЫ. ВЕЧЕР.

Катя сидит дома и поглаживает уже немного округлившийся живот.

КАТЯ

Спокойно! Папочка уже несёт нам еду. Вот и он.

Звонок. Катя спешит открыть дверь. На пороге Гена, а за его спиной два здоровых лба. Катя вскрикивает.

КАТЯ

Гена!

Парни вталкивают Гену в квартиру. Суют ему в печень. Гена сползает по стене. Катя визжит. Один из парней затыкает ей рот. Второй достает пистолет и наклоняется над Геной.

ПАРЕНЬ 1

Ты вообще за базар не отвечаешь. Или ты, блядь, что?! Сам сторчал весь товар? Сколько времени ты уже нам обещаешь? На меня смотри. Я похож на мальчика за тобой-торчком бегать? А?!

ГЕНА(ГЛУХО)

Я верну!

ПАРЕНЬ-2

Ну да. Слово торчка - закон, все знают. Видимо придется тебе объяснить, чтоб ты наконец понял.

Катя вырывается. Кричит

КАТЯ

Не трогайте его!

Парень, склонившийся над Геной, поворачивается к ней.

ПАРЕНЬ 1

Никто его и не трогает. Он просто посмотрит и подумает. Он же любит тебя. Да?!

Берет Гену за волосы, резко поднимает его голову - смотри. Кивает напарнику. Парень 2 бьет Катю. Она задыхается. Сгибается и падает на пол. Удар ногой в живот. И еще. И еще!…

Сквозь туман до Кати доносится голос:

ПАРЕНЬ 1 З/К

Так ты понял? У тебя два дня, урод…

29. ИНТ. горы. ЛАГЕРЬ. ПАЛАТКА. НОЧЬ.

Всходит луна, Катя всё ещё не спит. Тишина, пугающие звуки природы, вой волков. Кате страшно. В соседней палатке загорается свет, слышен шорох и голоса.

МАТВЕЙ (ГРОМКИМ ШЕПОТОМ)

Тимур… Тимур, там это, волки…

ТИМУР

И что? Укусят за жирный бочок? Да погаси фонарь, блин.

МАТВЕЙ (ВЗДЫХАЕТ)

Хватит уже, это, шеймить меня за вес.

ТИМУР

Да блиииин! Еще раз пикнешь, так переебу, что ты ваще не проснешься.

Свет в соседней палатке гаснет.

Катя закрывает глаза.

ДЕНЬ 2

30. НАТ. ГОРЫ. УТРО

Вид сверху. Величественная панорама: горы. Рассвет. Внизу точечками виднеются участники похода, подходящие к перевалу.

31. НАТ. ГОРЫ. ПЕРЕВАЛ «СКОРБНЫЙ». УТРО

Ребята полностью сосредоточены на ходьбе. Впереди Батуми, Рита посередине группы, замыкают отряд Костя и Жора. Батуми поднимает руку - «пришли». Снимает рюкзак, следом за ним остальные. Оглядываются. Горы. Лес.

Даше путь дался тяжелее, чем остальным. Она, упершись руками в колени, тяжело дышит. Матвей сильно вспотел, принимает такую же позу. Улыбаясь, он заглядывает Даше в лицо. Даша раздраженно отворачивается.

РИТА

Вот тут мы начинаем нашу работу. Про перевал и тропу, которую мы будем прокладывать, хочу напомнить, что этим вы спасете чьи-то жизни. Рита Игоревна расскажет, как будет организована работа.

Пока Рита инструктирует (*добавим фонового текста), Батуми отодвигает увесистый камень, за ним расщелина, из которой Батуми достает инструменты: кирки, ломы, лопаты, банки с краской, кисти, брезент, веревки и тп. Лев присвистывает.

ЛЕВ

И заменили им срока условными…  рудниками.

ТИМУР

В натуре… Ебать ту Люсю…

ЛЮСЯ

И не мечтай.

Шура смеется.

ТИМУР

А ты че рофлишь, коза? Завидуешь?

ШУРА

Сам козел.

ЛЕВ

И что мы с этим набором юного каторжанина должны делать?

БАТУМИ

Все расскажу-научу, вам понравится, не сомневайся. Ну, вперед?

Люся фыркает.

РИТА

Секунду! Еще одно! После работы нас ждет сюрприз: Гурам покажет вам быстрый путь в лагерь. Так что радуйтесь, вам не придется повторять весь маршрут.

ДАША

Что, сбросит нас со скалы? Всем сразу станет легче.

32. <u>ФЛЕШБЕК кати-8</u>: ИНТ. БОЛЬНИЦА. ДЕНЬ.

Катя лежит на больничной койке.

Робкий стук. Дверь слегка приоткрывается, в палату проскальзывает Гена. Ему стоит усилий поднять на Катю глаза.

ГЕНА

Я говорил с врачом… Кать… мне очень жаль, вот прям очень…

КАТЯ

Пришёл зачем?

ГЕНА

Да, я… Хотел сказать… В общем, я машину продал и квартиру. Долг выплатил. Но поздно это всё, понятно… Просто хочу, чтобы ты знала - тебе ничего не угрожает, вопрос закрыт… И соскочил я. Переломался и соскочил. Все. Я знаю- прощения тут не может быть… Но…

Катя молчит. Гена молчит, мнётся у двери.

ГЕНА

В общем, я пойду. Михе привет. Соври, что я уехал в Индию, учиться шахматам…

Гена поворачивается, выходит, уже почти закрывает за собой дверь.

КАТЯ

Подожди.

Гена замирает в двери, делает несколько шагов к кровати.

КАТЯ

Я понимаю, что такое наркотики. Это был не ты. Ты был болен. А мы же как семья… семья…и мы должны оставаться вместе. Как там: в радости и в любой херне, так?

Гена в слезах бросается перед кроватью на колени, целует Катину руку.

ГЕНА

Катька! Я клянусь. Ты не пожалеешь! Слышишь!? Ты лучше всех.

Катя гладит Гену по голове.

33. НАТ. ГОРЫ. ПЕРЕВАЛ. ТРОПА. ДЕНЬ

Катя с остервенением долбит лопатой землю на склоне.

Идут работы. Ребята делают в склоне ступени, лопатами набрасывают на носилки (две палки и брезент) землю, кусты и камни, относят в сторону. Рита со всеми, наносит разметку краской на камнях вдоль вырисовывающейся тропы.

Люся и Дима несут носилки. Проходят мимо Тимура, который ломом выкорчевывает камень с тропы. Большая грудь Люси проплывает мимо носа Тимура. Он провожает ее долгим взглядом.

ТИМУР(ГЛЯДЯ НА БЮСТ)

Лучше гор могут быть 
                только горы!

ЛЮСЯ

А ты из этих качков, да?
                         ТИМУР

Из каких?
                          ЛЮСЯ

У которых хер маленький.

Общий смех. Тимур зло смотрит на Люсю.

ПЕРЕХОД

Катя с лопатой, копает. К ней подходит Даша.

ДАША(ТИХО, чтобы рита не слышала)

Ты меня реально спасла. Хоть и сдать обещала. В общем… давай дружить.

КАТЯ

Послушай ты, блин, что неясно? Я. С торчками. Дела. Не имею. Так понятно?

ДАША

Я не употребляю больше. Правда.

КАТЯ

Ну да, конечно. А стаф просто так таскаешь, по приколу.

ДАША

Это как диета. Когда холодильник пустой, от страха еще сильнее жрать хочется. А когда знаешь, что в любой момент можно бутер намазать, держаться легче.

КАТЯ

Вперед и с песней. Мне пох.

ПЕРЕХОД

Матвей и Ким насыпают грунт на носилки.

МАТВЕЙ

Жесть, как жрать хочется… Слушай, а ты собак ел?

КИМ (раздраженнО)

Вот почему всегда возникает тема собак?!

МАТВЕЙ

Да остынь, я прикалываюсь. Все такие обидчивые…

ПЕРЕХОД

Рита, сидя на камне, пытается дозвониться Роману. Безуспешно. Прячет телефон. К ней подсаживается Батуми.

БАТУМИ

Ритуль, не обижайся, просто объясни мне. Я двадцать лет в вохре отработал, да? Знаю, что говорю. Один раз преступник – навсегда преступник. И все, что можно сделать, это чтоб он боялся снова сесть. Сильно боялся. А нянькаться с ними, воспитывать…

РИТА

Гурам, скажи, тебя били в детстве? Ну отец там или…

Их разговор слышит Костя.

КОСТЯ (улыбается)

Ну, меня - отец, да, было дело. И?

РИТА

Ты улыбаешься. А знаешь, почему? Потому что это для тебя приятные воспоминания…

БАТУМИ

В смысле?

РИТА

И для меня тоже. Если он меня не бил, то вообще бы не замечал. А так больно, но с ним. Знакомо? И они так живут. Всю жизнь. Многие ничего другого, кроме страха, и не знают. Может хватит им бояться?

Батуми замечает, что Тимур вертит ломом как шаолиньский монах.

БАТУМИ

Эй ты, а если я тебя сейчас этим ломом да по голове твоей тупой?

Тимур сразу лезет в бутылку.

ТИМУР

Попробуй!

РИТА

Гурам!

Батуми смотрит на нее. Поднимает руки. Рита встает, кричит:

РИТА

Ребята. На сегодня все. Складываем инструмент. Вы молодцы! Горжусь вами.

ШУРА

А обещанный телепорт в лагерь?

34. НАТ. горы. ПЛАТО. УТРО

Команда стоит на горном плато. Обрыв. Костя и Жора уже навели спуск, подготовили снаряжение. Ребята подходят к краю, смотрят вниз.

ЛЮСЯ

Твою ж мать!.. Хорошие новости. Сдохнем мы не в тюрьме.

РИТА

Лагерь наш видите? Мы сейчас спустимся, а оттуда десять минут и на месте.

ШУРА

Кринжово… Я готова тут заночевать.

ДАША (ТРЯСЁТСЯ)

Я туда не полезу. В жопу преодоление! Меня к такому жизнь не готовила!

РИТА

Всё, успокоились! Это только на первый взгляд страшно.

ЛЕВ

Я уже три раза посмотрел. Знаете, вообще не легче.

РИТА

Ребят, я раньше тоже думала, что и близко к такому не подойду. Но во время подготовки к программе получила разряд по альпинизму. И если я справилась в свои тридцать, то вы, - тем более. Здесь реально спуск легкий. Просто чётко выполняйте инструкции.

Жора и Костя уже надели обвязки.

КАТЯ

Ладно. Раньше начнём, раньше слезем. Как эту сбрую надевать, покажете?

Идёт к ящику со снаряжением. Все смотрят на неё. Жора помогает Кате обвязаться. Костя показывает Максу, чтобы он тоже подходил. Батуми рассказывает:

БАТУМИ

Спускаемся парами. Сначала один страхует сверху. Потом меняемся - тот, кто спустился, страхует своего товарища снизу. Веревка для этого перещелкивается, вот так…

35. НАТ. ГОРЫ. КАМЕННАЯ СТЕНА. ДЕНЬ

НА СТЕНЕ: Катя в туристической обвязке спускается по стене «дюльфером». Бросает взгляд вниз. Высоко. Страшно.

Крупный план на дрожащую ногу, упершуюся в стену. Катя волевым усилием унимает дрожь. Продолжает спуск. Медленно, закусив губу, шаг за шагом. Поднимает глаза, скользит взглядом вверх, вдоль веревки. Видит склонившуюся над обрывом Риту.

ВВЕРХУ: Рита сверху показывает Кате большой палец.

РИТА

Не бойся отклоняться. Просто шагай по стене. Доверься. Максим тебя страхует.

Рядом Макс с застывшей на губах полуулыбкой, он безучастно стравливает страховку Кате. Рита похлопывает его по плечу: «Молодец». Макс едва заметно отводит плечо. Рита делает вид, что не замечает этого.

Идет поддержать остальных «альпинистов».

НА СТЕНЕ:

Катя продолжает спуск, прижимаясь к стене, так и не решившись откинуться назад.

КАТЯ (себе под нос)

Сама доверься, блин…

Рядом с Катей быстро и легко спускается Люся. Уверенная в себе, она, откинувшись перпендикулярно стене, ловко сбегает по отвесной скале. Видно, что Люся умеет это делать. Катя отворачивается: «Сука».

ВВЕРХУ: Батуми помогает Льву перещелкнуть страховку, чтобы уже спустившаяся Люся страховала его снизу.

Рядом с ним - весь потный от ужаса и напряжения Матвей, он только начинает свой спуск. Его страхует Тимур.

ТИМУР (к Батуми)

А если я его не удержу? Он же жирный.

Матвей останавливается, смотрит на Батуми, на Тимура. Батуми немного раздраженно кивает: «Давайте, вперед».

Матвей делает первые шаги вниз по скале.

Тимур немного ослабляет страховку, Матвей дергается вниз. Подгибает колени, бьется всем телом об скалу, сучит ногами в поисках опоры. Тимур смеется.

МАТВЕЙ

А-а! Держи меня!! Эй! Блядь, блядь…

Нащупав, наконец, ногами опору, он замирает.

ТИМУР

Ты больше сладкого не ешь. Понял?

Матвей продолжает спускаться.

МАТВЕЙ

Ты держишь..?!

ТИМУР

Не ссы, я с тобой, бро.

Снова чуть отпускает канат. Матвей вскрикивает.

ЛЕВ

Эй, завязывай!

ТИМУР

Ты мне?

ЛЕВ

Хватит уже. Ему же страшно.

Тимур смотрит на Льва. Лев на него. Тимур расплывается в наглой улыбке.

ТИМУР

Жирный. Меня тут ругают. Так я пошел.

Тимур отпускает немного канат. Матвей орет. Лев бросается на Тимура, хочет выхватить у него веревку.

НА СТЕНЕ: Матвей пролетает еще немного.

МАТВЕЙ

Неет!

Зависает, почти плачет. Страховка снова ослабляется. Сверху голоса и хохот. Матвей пролетает еще полметра. Цепляется за выступ. Дрожит.

ВВЕРХУ:

Тимур берет Льва в захват за шею. Лев старается вырваться, но не может.

ТИМУР

Не трогай меня никогда, понял. Ты понял?!

Батуми и Жора уже бегут к ним. Батуми перехватывает страховку и сильно отталкивает Тимура, Жора оттаскивает Рому.

БАТУМИ

Ты доиграешься тут, чурка.

Тимур в бешенстве. Ноздри раздуваются.

ТИМУР

Как ты меня назвал?! А ну повтори!

Батуми, фиксируя страховку Матвея через плечо, не выказывая страха, спокойно произносит:

БАТУМИ

Я сказал: пошел нахуй отсюда.

Тимур, сверкая глазами, наступает на Батуми

ТИМУР

Пиздец тебе…

БАТУМИ

Отдача замучает…

(с короткой ухмылкой)

Чурка!

Между Тимуром и Батуми встает подошедшая к ним Рита. Преграждает Тимуру путь.

ТИМУР

Отойди!

РИТА

Нет.

ТИМУР

Я с ним говорю.

РИТА

Он тебя слышит.

Тимура разрывает от злости.

ТИМУР

Но он же рамсит!

РИТА

А ты что делаешь?

Тимур агрессивно смотрит на Батуми.

РИТА

Эй! На меня смотри!

Ты рискуешь жизнью того, кто на тебя рассчитывает. Не так?

Видно, насколько Тимуру тяжело унять ярость. Он медленно опускает глаза. Сплевывает.

ТИМУР

Ладно, проехали… Пока.

Рита смотрит на него.

ТИМУР

Ну че еще?!

Батуми отдает Тимуру страховку. Смотрят в глаза друг другу.

БАТУМИ

Уебок.

Тимур дергается. Но Рита тут. Останавливает его. Резко поворачивается к Батуми.

РИТА (тихо, но жестко)

Не нужно его провоцировать. Не мешай мне работать, Гурам.

БАТУМИ

Вот как? Ладно.. Как скажешь.

Батуми отходит.

ВНИЗУ: Лев спускается, Люся его страхует. Жора помогает Шуре, которая страхует Кима. Макс спускается последние несколько метров. Его страхует Катя.

ШУРА

Чо там за кипиш?

МАКС

Татарва самоутверждается. Скоро будет весело.

ЛЮСЯ

Зашибись.

Макс приземляется, завершив спуск. Он выщелкивает карабин из обвязки. Смотрит на Катю. Его взгляд пугает.

КАТЯ

Чего?

МАКС

Удобно с тобой, можно довериться во всем.

КАТЯ

Что?

МАКС

Тебе же всех спасать нужно, да? Да-а.. Я на теме с Дашей въехал, кто ты такая.

КАТЯ

Ты че, тоже психологом заделался, как Рита?

МАКС

Родаки пьют? Чего дёргаешься, попал? (вдумчиво продолжает «диагностику»)  Раба любви, короче. В зависимость впадаешь как собака.

Катя молчит, сжав зубы.

МАКС

Почти жалко тебя. Вроде умная, а за доброе слово всю жизнь будешь ботинки лизать. А тебя - юзать и утилизировать.

Макс попал «в яблочко». Катя тяжело дышит.

КАТЯ

Дебил!

Макс неожиданно дергает за страховку и притягивает Катю к себе. Выдержав короткую паузу, цедит:

МАКС(УЛЫБАЯСЬ)

Давай, помогу.

Отстегивает карабин Кати. Бросает веревку на землю и отходит

КАТЯ (вслед)

Ты ничего про меня не знаешь!

Голова у Кати кружится, она куда-то «падает».

36. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-9</u>. ИНТ. КВАРТИРА КАТИ. ВЕЧЕР

Катя пакует в сумку униформу Макдоналдса, собирается на свою смену. Приходит запыхавшийся Гена. Он в форме курьера и матерчатых перчатках. Скидывает рюкзак.

ГЕНА

Ну меня и завалили сегодня! Ноги отваливаются. Надо было не от тачек фанатеть в детстве, а от велика.

КАТЯ

Отдыхай, гонщик.

ГЕНА

Вообще-то, я заскочил за поцелуем, у меня еще последняя доставка…

Гена целует Катю, она отвечает - долгий поцелуй.

ГЕНА

Если только… если ты не забросишь её по пути.

Гена делает глаза кота из «Шрека», достает из рюкзака коробку. Катя читает адрес на коробке.

КАТЯ

Ладно, давай.

ГЕНА

Ты святая!

СКЛЕЙКА: на коробке.

37. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати</u><u>-10</u><u>.</u> НАТ. УЛИЦА (СМ. СЦ.8). ВЕЧЕР.

Улица частных домов. Катя звонит в звонок у калитки. Открывает ей сурового вида мужик. Удивляется при виде Кати.

МУЖИК

Ты кто?

Катя протягивает коробку.

КАТЯ

Доставка. Осматривать будете, или распишетесь и я пойду?

МУЖИК(ХМЫКНУВ)

Обязательно буду.

Достает раскладной нож, надрезает скотч, прячет нож, открывает коробку. Она доверху забита пакетиками с фасованными дозами прозрачной рассыпухи. Катя не верит своим глазам. Из-под коробки в руках мужика возникает пистолет Макарова, наставленный на Катю. Мужик орет ей в лицо:

МУЖИК

Лечь на землю лицом вниз, руки за голову!

Катя отступает и… бросается бежать. Бежит изо всех сил. Из дома выскакивает еще один мужик, оба бросаются за ней.

ГОЛОС

Стой! Стоять, сказал!

Катя бежит. Из переулка, наперерез Кате, вылетает с сиреной полицейская машина, перегораживает улицу. Катя пытается прорваться, но ее сбивают с ног. Прижимают к земле. Лицом в лужу.

38. НАТ. горы. БЕРЕГ РЕКИ. ЛАГЕРЬ. ДЕНЬ

Катя выныривает из воды, дышит, она уже у лагеря. Моет в реке голову. Девчонки, раздевшись до купальников, плещутся в реке. Люся показывает на сарай с лодками на берегу.

ЛЮСЯ

Взломать бы, взять лодки и… фьить.

Показывает вдаль по реке.

ДАША

Ну да. А жрать чего?

ЛЮСЯ

Охота, грибы, ягоды, все дела.

Матвей подходит к реке, зовет.

МАТВЕЙ

Кушать идемте. А то…

ЛЮСЯ

А то ты за себя не ручаешься, да?

Девчонки смеются. Вылезают из воды.

ШУРА

И так всегда - предпочли казенный хавчик свободе.

39. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ. ПОЛЯНА. ВЕЧЕР.

У костра. Усталые ребята едят из котелков. Жора и Костя чуть в стороне.

МАтвей

Хорошо.

ШУРА

Мы сейчас чилим, как первобытное племя, да? Еда на огне, цивилизации нет. Осталось только лица раскрасить.

МАКС

И клейма выжечь.

ШУРА(НЕПРИЯЗНЕННО)

Клейма у рабов.

МАКС

А как, по-твоему, узнать в каком ты племени? Краску можно смыть. А клеймо - как прописка в паспорте.

Матвей подсаживается к Даше.

МАТВЕЙ (ТИХО)

Ты как?

ДАША

Я? Лучше всех. Спать иду.

Уходит к палатке. Тимур доел и, отбивая на перевернутом котелке бит, читает:

ТИМУР

Я на новых колесах, остальные - на подсосе,

Папины дочки на руках меня носят,

Виски в стакане, money на кармане,

Записываю трек, - сто тысяч лайков в инстаграме.

На душе светло, в джибиэле - музло,

Я красавчиком родился, мне по жизни повезло,

Е, ага, мне по жизни повезло,

Е, ага, мне по жизни повезло…

Все добродушно смеются.

ЛЕВ(СО СМЕХОМ)

И сколько тебе дали, везучий?

ТИМУР

Но я же тут, а не на зоне.

Сижу во френдзоне… э-э-э

(находит)

Идите все нах

Спасибо Рита ИгоревНА… Ё-ё…

Все радостно улюлюкают: «Ё-ё-ё»

КИМ

А где она, кстати?

ЛЮСЯ

Может, сбежала?

Все смеются. Лев встает, жестом показывает Кате «хочешь покурить», а кивком головы в сторону реки. Катя удивленно вскидывает брови. Лев нагибается, шепчет:

ЛЕВ

Как все расползутся, приходи на берег. Через часок.

КАТЯ(ПОРАЖЕННО)

Ты правда сишки пронес? Как?!

ЛЕВ(УЛЫБАЯСЬ)

В заднице, а как еще. Только не надейся - это не свидание.

КАТЯ(СМЕЕТСЯ)

Спасибо, успокоил.

Лев уходит, Катя провожает его взглядом, улыбается. Но, спохватившись, трёт свою татуировку, словно бы о чём-то себе напоминая.

**ПАРАЛЛЕЛЬНЫЙ МОНТАЖ СЦ****.**** 40-41**

40. ИНТ/НАТ. ГОРОД. ТАКСИ. ВЕЧЕР

Роман дома. Перед ним на столе батарея пустых пивных бутылок. Неподвижно смотрит на телефон, на который звонит «РИТА». Роман не отвечает. Телефон замолкает - 6 пропущенных вызовов. Роман встает, потом снова садится и … набирает номер.

РОМАН

Привет.

41. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ. НОЧЬ.

Рита вышагивает по прилегающему к лагерю лесу

РИТА

Ромка, привет. Я весь день тебе звоню. Почему ты не отвечаешь?!

РОМАН

Я спал.

РИТА

Рома, ты пил?

РОМАН

А тебе не насрать? Я ж не малолетний бандос, чего обо мне париться?

РИТА

Ром, пожалуйста, я не могу, когда мы в ссоре, ты же знаешь. Меня это съедает.

РОМАН

А… Ну извини. Напомни только, сколько лет я просил тебя, чтоб мы завели ребенка? А выкидыш? Забыла?

РИТА

Нет, я все помню. Хватит, пожалуйста. Ничего с ребенком не случится. Прости, что не сказала тебе. Всё. Давай, как взрослые люди уже разговаривать, Ром.

РОМАН

Хорошо, давай....

Рома ищет слова, не находит. С яростью отключается и выбрасывает трубку в сторону.

42. нат. горы. ЛАГЕРЬ. НОЧЬ

Костровище с шипением затухает. Батуми гасит его старым походным методом. Застегивает штаны. Оборачивается и видит Риту.

Рита, глядя на телефон, пересекает поляну на негнущихся ногах. Батуми качает головой, глядя ей вслед.

43. ИНТ. КВАРТИРА РОМана И РИТЫ. НОЧЬ

Роман поднимает разбитый телефон с пола. Понимает, что аппарату конец.

РОМАН

Черт...

44. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ. НОЧЬ.

Катя лежит в палатке. Рядом сквозь сон тихо постанывает Даша. Катя вылезает из палатки. Идет по лагерю. Вспоминает

СЛЕДОВАТЕЛЬ З/К

Я все понимаю, но послушай меня, дочка. Если где твой Гена-торчок и сможет соскочить, так это в тюрьме. Ты думаешь сдать его - западло и всё такое… А это не так. Может, только так ты его и спасешь…

45.<u>ФЛЕШБЕК кати-11</u>. ИНТ. ПОЛИЦИЯ. КАБИНЕТ СЛЕДОВАТЕЛЯ. ВЕЧЕР.

В кабинете у Следователя. Катя сидит за столом, перед ней - фотографии Гены с какими-то людьми. Среди них парни, которые ее избивали. Следователь разговаривает очень ласково, сочувственно.

Ты же понимаешь, что тебя просто подставили.

Катя молчит. Следователь качает головой.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

А брат твой? Ты ему нужна. Я же знаю, что парнишка не простой. Деточка, они же тебе три года, как минимум, впарят, а то и пять.

И я ничего не смогу сделать, как бы ни хотел.

Катя борется с собой. Смотрит в глаза Следователя. Тот улыбается ей по-отечески.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Просто скажи правду и всё, дочка.

46. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ.  НОЧЬ

Катя идет сквозь лесок. Включает фонарик, закрепленный на лбу.

47. НАТ. БЕРЕГ РЕКИ. ВЕЧЕР

Лев сидит на берегу реки, мнёт в руках сигарету, но не закуривает. Слышит сзади шаги. Видит свет от фонарика. Улыбается.

ЛЕВ

Я опять приду под утро без пятнадцати восемь

А я не знаю, чё она меня не бросит

(*ПРИМ:** **Цитата из «Как она меня выносит» **Матанга**)*

КАТЯ З/К

Блин, ты тоже рэпер?

ЛЕВ

Нет. Я просто чел с широким кругозором.

КАТЯ

И с куревом. Вот же мне повезло.

ЛЕВ

И не говори.

(протягивает сигарету)

Кури. К сожалению, последняя.

КАТЯ

Спасибо.

Молчат. Смотрят на реку. Над водой поднимается пар.

КАТЯ

Странно все в жизни. Ты мог себе представить еще месяц назад, что тут окажешься?

Лев усмехается

ЛЕВ

Месяц назад я пытался изменить мир, а мир выплюнул меня сюда.

КАТЯ

Трепло.

ЛЕВ

Да уж. А ты из-за чего тут оказалась, расскажешь?

Катя «зависает».

48. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> кати-</u><u>12</u><u>.</u> ИНТ. ЗДАНИЕ СУДА. КОРИДОР.  ДЕНЬ

Катю ведут по коридору суда. У входа в зал заседаний она видит Следователя, который ободряюще ей улыбается. И вдруг… перед входом в зал она чуть не сталкивается с Геной, которого тоже заводят внутрь.

Гена незаметно сует ей что-то в руку.

49. НАТ. горы. БЕРЕГ РЕКИ. НОЧЬ

ЛЕВ

Эй. Прием!… Не хочешь про себя, так про брата расскажи. Я угадал? Ты же с ним в шахматы играла?

Катя молчит.

50. <u>ФЛЕШБЕК</u><u> КАТИ</u><u>-</u><u>13</u><u>.</u> ИНТ. ЗДАНИЕ СУДА. ЗАЛ ЗАСЕДАНИЙ.

Катя стоит на месте свидетеля. Молчит.

ПРОКУРОР

Мы ждем, подсудимая. Вы можете повторить, что вы говорили во время следствия?

Катя молчит. Следователь из зала напряженно смотрит на нее.

ПРОКУРОР

Вы подтверждаете сказанное вами?

Катя разжимает кулак. Смотрит на ладонь. На ее ладони - пешка на веревочке…

КАТЯ

Нет.

51. НАТ. горы. БЕРЕГ РЕКИ. НОЧЬ

ЛЕВ

Эй! Ты в порядке?

Катя встает. Возвращает сигарету Льву.

КАТЯ

Я спать.

Уходит назад к лагерю. Лев расстроен. Не понимает.

52. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ. ЛЕС. ПОЛЯНА. НОЧЬ

Катя пробирается через кусты на берегу реки. Ей зябко. Выходит на поляну перед лагерем. Внезапно она спотыкается и падает.

КАТЯ

Ай… Ну что за…

Катя встает, включает фонарик и смотрит на свои ладони: они в крови! Много крови.

КАТЯ

Нет… Мамочка!… Блядь!

Катя осматривает землю с фонариком, высвечивает лучом… разбитое и залитое кровью лицо Батуми! Шок.

Катя отступает, снова спотыкается, падает. Пятится задом, не поднимаясь с земли. Затем она вскакивает и, зажимая рот руками, чтобы не закричать, бежит обратно к реке. Ветки бьют Катя по лицу. Луч фонарика мечется из стороны в сторону.

Катя врезается в Льва. Отшатывается. Тяжело дышит. Ее трясет.

КАТЯ

Там… Там Батуми…

ЛЕВ

И что?

КАТЯ

Мертвый!

Вдруг раздается душераздирающий вопль. Лев и Катя бросаются на крик.

Даша стоит на поляне, вскинув руки, и истошно вопит, не замолкая. У нее на лбу прикреплен фонарик, в свете которого видно тело Батуми. Лев подбегает.

ЛЕВ

Какого хрена!

Лев прерывисто дышит, наклоняется над Батуми. Вздрагивает. Светит фонариком во все стороны, быстро идет по поляне.

ЛЕВ

Эй! Народ! Сюда!

Катя в оцепенении, не может пошевелиться. Перед ней мечутся тени. Ребята высыпают из палаток на поляну. Даша продолжает вопить.

Лев хватает Дашу за плечи и встряхивает.

ЛЕВ

Замолчи! Хватит! Тихо…

Даша не реагирует, кричит. Лев отвешивает ей пощечину. Девушка затихает и начинает скулить.

На поляне появляются Тимур, Матвей, Шура и Ким.

ТИМУР

Какого хера?!..

Они видят Батуми.

КИМ

Бляяядь!

Шура и Матвей в оторопи. Вперед проталкиваются Костя и Жора.

ЖОРА

Пропустите!

КОСТЯ

Эй! Вы что тут?! Почему все…

Налобный фонарь Кости освещает разбитый череп Батуми. Ужас и шок. Костя склоняется над телом, проверяет пульс - ничего. Поднимает тяжелый взгляд. Повисает тишина.

Молодые люди потрясенно стоят вокруг. Все молчат. Жора светит фонариком в лица, выхватывая лучом одно, другое, третье… Луч фонаря останавливается на Тимуре. Тимур напуган, пятится назад.

ТИМУР

Что!?

ЖОРА

Стоять!

КОСТЯ

Сука! Ты!?

ТИМУР

Это не я! Я …я … я спал.

Ким делает шаг к Жоре.

ЖОРА

Назад!

КОСТЯ

На землю! Я сказал, лег на землю!

ТИМУР

Это не я! Вы охуели?!

КОСТЯ

Лег, сука!

МАТВЕЙ

Это не Тимур! Он спал со мной в палатке! В моей палатке, в смысле. И я… я…тоже спал

Жора и Костя медленно подходят к Тимуру. Тот инстинктивно принимает боевую стойку.

ТИМУР

Да вы ебанулись!? Вы слышали его?

Но Костя и Жора уверены, что нашли виновного. Оба бросаются на Тимура. Один умудряется взять его в захват. Другой набрасывается спереди, валят Тимура на землю. Крики, удары… Тимур сопротивляется, но Костя, наконец, скручивает его, заломив руку и придавив коленом. Жора вскакивает. Бьет Тимура ногой.

ЖОРА

Гнида! Животное… Вы все!

Мы, сука… чтоб… спасти ваши вонючие жизни… Уроды! Все легли! Все! На землю!

КАТЯ

Мы не убивали его…

Фонарь Жоры, метнувшись, высвечивает лицо Кати. Оно измазано в крови (испачкала, когда зажимала себе рот, чтобы не кричать)

ЖОРА

Костя! Костя…

Жора наступает на Катю. Орет ей в лицо.

ЖОРА

Я сказал на землю, сука!

Максимальное напряжение.

МАКС (ЗА КАДРОМ)

Отпустили их!

Макс толкает впереди себя Риту, держа у ее горла нож.

МАКС

Вы меня слышали.

Все в шоке.

ЛЕВ

Макс… Какого хера …Пусти ее.

Макс резко поворачивает голову в сторону Льва. Рита вскрикивает.

МАКС

Ага, сейчас. Ты тупой? И что будет дальше? А?!

ЖОРА

Отпустил ее!

Макс резко поворачивается к Жоре, надавливая ножом на горло Риты. Рита не может больше кричать, сипит.

МАКС

Это не Тимур, слышали, что толстый сказал? И не я…Руки убрали от него! Или…

Костя медленно отпускает Тимура.

КОСТЯ

Спокойно… Только спокойно.

Тимур стонет, тяжело дышит, поднимается и… сразу же со всей силы бьет Костю в живот, и по голове, и еще, и еще. Костя падает. Тимур бросается на Жору, но того уже скрутили Ким и Матвей.

Шура останавливает Тимура, смотрит ему в глаза, кладет руку на грудь. Тот пытается прийти в себя. Отдышаться. Лев подходит к Максу.

ЛЕВ

Отпусти ее, мы во всем разберемся.

МАКС

Как, блядь!? Как ты разберешься? Проголосуешь?! Мудак…

Все смотрят друг на друга. Инициатива у Макса, он пользуется ею умело. Оглядев всех, спокойно спрашивает Катю:

МАКС

Ты его грохнула?

Катя трясет головой - «нет!»

МАКС

Смотри на нее. И менты сразу ей поверят. Да?! От крови отмоют и поверят.

Разворачивается к Даше

ДАША

Ты?!

К Киму.

ЖЕНЯ

А ты где был?

КИМ (сглатывая)

Спал.

ЖЕНЯ (к Льву)

А ты? Тоже спал?

Все смотрят на Льва.

ЛЕВ

Я не убивал…

(оглядывается, кричит)

Кто! Кто его грохнул?! Ну!? Говорите!…

МАКС

Ну да, сейчас!

ТИМУР

А может, ты?!

ЛЕВ

Я у реки был. Катю спросите.

Взгляды на Катю. Та не может произнести ни слова от потрясения.

ЛЕВ (КАТЕ)

Скажи им!..

Катя, собравшись с силами, выдавливает.

КАТЯ

Д-да…

МАКС

Зашибись. Убедили.

Макс достает из кармана куртки Риты сотовый.

МАКС

Она, наверное, уже позвонила. Так что вы можете и дальше искать виновного, ждать ментов, мне пох. Я сваливаю.

Макс идет к реке. Перепуганная Рита все еще у него в руках. Нож у ее горла.

ЛЕВ

Она тебе зачем?

Макс отвечает, не оборачиваясь:

МАКС

Заложник. Учили же, в горах нужна страховка.

Все смотрят вслед Максу.

ЖОРА

Да вы больные! Вы…

Тимур снова срывается, бьет Жору несколько раз в живот. Матвей и Ким вновь оттаскивают Тимура. Общая паника. Начинается хаос. Кто-то бросается к палатке за вещами, кто-то бежит за Максом следом. Даша скулит, Шура волочет ее за собой.

Люся, стоявшая все время в стороне, пожимает плечами.

ЛЕРА

А че… Движ. (кричит мечущимся по поляне) Шмотки берите и еду.

Направляется к палаткам. Катя все еще не может пошевелиться, видит, как корчится Жора, видит мертвого Батуми, кровь на своих руках. Катя оседает, но ее подхватывает Лев.

ЛЕВ

Идем, идем! Тебе нельзя оставаться. Давай…

Тащит ее за собой.

53. <u>ФЛЕШБЭК</u><u> кати</u><u>-14</u>. НАТ. У ЗДАНИЯ СУДА. ДЕНЬ

Катю выводят в наручниках из здания суда. Гена и его дружки курят недалеко от крыльца. Гена с гадкой улыбкой смотрит на нее. Катю догоняет Следователь. Он в бешенстве. Подходит очень близко и шипит девушке прямо в лицо. Капельки слюны вылетают из его искривленных в злости губ.

СЛЕДОВАТЕЛЬ

Думаешь, это всё? Нееет, гнида, я твоего дебила-брата в самый гнилой приют укатаю. Твою мамашу-алкашку за неделю родительских лишат. Моя жена в опеке работает. Понимаешь, что это?! Думаешь, со мной в такие игры можно играть? Пиздец тебе, Коренева. Пиздец!…

54. НАТ. горы. ЛАГЕРЬ. У РЕКИ/ РЕКА. РАССВЕТ

Крупно: камнем сбивается замок с лодочного сарая.

Лев и Тимур тащит лодку к воде. Позади Люся и Шура выволакивают лодку из сарая. Матвей с Дашей. Все в едином порыве волокут лодки, рюкзаки, кто-то даже успел надеть спасательный жилет…  Общее стремление – бежать, подальше отсюда!

Катя смотрит на общий исход. Уже пришла в себя, вернулась решимость.

КАТЯ (ЛЬВУ)

Подожди, я с тобой.

Лев кивает. Катя бежит к лодке, запрыгивает в нее. Лев отталкивает лодку от берега, забирается в нее. Катя, сцепив зубы, начинает грести. Еще и еще…

Крики и ругательства других участников экспедиции остаются позади. Отчетливо слышны только шум реки и дыхание Кати.

**КОНЕЦ ****ПЕРВОЙ ****СЕРИИ**
